{'question': '曲匹地尔片的用法用量', 'answer': '注意：同种药品可由于不同的包装规格有不同的用法或用量。本文只供参考。如果不确定，请参看药品随带的说明书或向医生询问。口服。一次50～100mg（1-2片），3次/日，或遵医嘱。'}
{'question': '三期梅毒多久能治愈吗', 'answer': '梅毒是一种进展十分缓慢的疾病，包括早期梅毒，晚期梅毒等等，一般来说，梅毒病程超过两年的就是晚期梅毒了，而晚期梅毒的治疗难度是比较大的，三期梅毒能完全治愈吗?该如何进行治疗?一、对于三期梅毒的治疗，中西各有妙招，希望患者在医生的指导下选择适合自己的治疗方法。被确诊为三期梅毒的患者很关心这个问题，梅毒需要讲究科学的治疗方法，三期梅毒患者如果有一个良好的心态，积极配合医生治疗，还有很有可能治愈的，具体治疗方法我们看看下文的介绍。二、三期梅毒又称晚期梅毒，是因梅毒初期没有进行治疗或者治疗不彻底所造成。好发于40-50岁之间。该期梅毒不仅局限于皮肤和粘膜，也可侵犯任何内脏器官和组织。三期梅毒可发生在感染后2年以上，一般多发于感染后3～4年。病程漫长，可持续10～30年。未经治愈的二期梅毒中约有1/3的病人可发展为晚期活动性梅毒;另有一部分患者不出现晚期梅毒症状，只是梅毒血清反应持续阳性，为晚期潜伏梅毒;也有一部分患者可以自愈。三、晚期梅毒可以通过药物治疗控制病情，但是治愈的可能性是比较小的，治疗还是有必要的，通过有效的治疗可以缓解患者的症状，杀灭一部分的梅毒螺旋体。虽然治愈的可能性不高，但是患者还是应当坚持治疗。通过上文的简单介绍，相信大家对于三期梅毒多久能治愈这一方面的问题已经有了自己的答案。对于梅毒患者来说，无论患病多少年，都应在确诊后及时进行正规的治疗处理。正规的治疗可以缓解患者的病情，患者还是应当坚持进行，并积极配合医生的治疗，说不定治愈的可能就发生了。'}
{'question': '肝癌术后饮食', 'answer': '肝脏恶性肿瘤可分为原发性和继发性。原发性肝脏恶性肿瘤源于肝脏的上皮或间质组织。前者被称为原发性肝癌，是我国发病率高、危害大的恶性肿瘤。后者被称为肉瘤，与原发性肝癌相比相对较少。肝癌术后饮食注意什么呢？肝脏手术给人体带来巨大的创伤。剩余肝细胞的再生、增值和伤口愈合需要消耗大量的能量和蛋白质。建议肝癌术后患者适当补充高质量的蛋白质，以满足身体的需要。患者身体状况的改善也有利于进一步的后续抗肿瘤治疗。多吃营养。吃花椰菜、芝麻、洋葱和其他可以提高免疫功能的食物。。肝癌术后饮食要以高蛋白、高维生素饮食为主，比如牛奶、鸡蛋、猪肝、鸡肝、羊肝、香蕉、石榴、西瓜等等。肝癌患者术后一定要注意饮食的卫生，在清洁食物的时候，一定尽量多洗几次，在食物的选择上，也要适当的限制。肝脏手术后最常见的不适症状是食欲不振、腹胀和饱腹感。尽管随着时间的推移，这种情况会继续改善，但在开始时注意少吃多吃是很重要的。与此同时，我们应该停止吸烟、饮酒、咖啡、浓茶、碳酸饮料、酸辣食品和其他刺激性食物。吃饭时，我们应该慢慢吃，避免吃油腻的食物。我们应该限制光、可消化和脂肪的摄入。尤其是，我们不应该吃太多的动物脂肪，同时避免冷食。，餐后不宜过量的运动，肝癌术后的患者可以吃一些小米、玉米、土豆、赤豆、薏仁，可以做成粥或者是汤食用。肝癌患者禁忌油炸、坚硬的食物，不要抽烟，不要饮酒。在饮食的数量上面也要加以限制。意补硒，硒可以改善人体的防癌的功能，及含硒的药片、口服液。'}
{'question': '巨肠症的治疗和预防方法', 'answer': '如确实怀疑有巨肠症者,建议尽快到医院做确诊检查,能手术的尽快手术,以防不必要的并发症出现.'}
{'question': '孕妇甲状腺激素低意味着什么', 'answer': '甲状腺激素是由甲状腺组织分泌的正常生理必需的激素，对机体具有调节功能。在甲状腺功能亢进的时候，患者会表现为神经兴奋、脾气大、心慌、手抖等症状;但甲状腺功能减退的时候，就是一个相反的表现，患者有怕冷、食欲差、体重增加、反应淡漠等症状，所以甲状腺激素对机体是很重要的，如果检查发现有异常，一定要在医生指导下及时补充。甲状腺激素的作用有很多：其一，促进生长。对于刚出生不久的婴儿来说，特别是在出生后的头四个月内，甲状腺激素对婴儿的脑部、骨骼以及生殖器官的生长发育均有显著的促进作用，若甲状腺激素分泌不足，则容易导致呆小病;其二，促进代谢。可增加产热效应，甲状腺激素可促进蛋白质的合成、糖的吸收以及肝糖原的分解，在糖类和脂肪代谢的过程中扮演着催化剂的角色;此外，可增强心肌收缩功能等等孕妇甲状腺激素低一种是单纯的甲状腺激素偏低，但是TSH，tpoab是正常的。还有一种是妊娠合并甲状腺功能减退或者亚临床甲减。所以孕妇甲状腺激素低有可能意味着孕妇患有甲状腺功能减退或者亚临床甲减等疾病。孕妇甲状腺激素偏低，会导致胎儿甲状腺素的不足，继而影响到胎儿的智力发育，因此在妊娠期间就应得到及时有效的治疗，否则可能会合并妊娠高血压综合征，导致低体重儿、流产甚至死胎等严重后果。如果孕妇甲状腺激素偏低严重的话，即使孩子能够顺利出生，以后患有呆小症的机率很高。对于孕妇甲状腺激素偏低，临床上常采用中西医结合疗法，治疗效果显著。'}
{'question': '什么补肾最好', 'answer': '很多男性到了中年之后都觉得自己有点肾虚，但是又不想吃西药，人们的意识里西药对身体多少都会造成一些伤害，人们觉得如果能通过食疗来解决肾虚问题是最好的，既有助于身体又可以填饱肚子。但是关于补肾食物方面的知识却是不太了解，下面给大家简单介绍下吃啥补肾最快最好。1、海参，可补肾益精、滋阴壮|阳。富含碘、锌等微量元素。能参与调节代谢，降低血脂。所含的粘蛋白质及其它多糖成分有降脂抗凝、促进造血功能、延缓衰老、滋养肌肤、修补组织等作用。2、西红柿，番茄是番茄红素最丰富的食物来源,番茄红素具有很强的抗氧化活性,能有效清除人体内自由基。番茄红素可以预防和改善男性前列腺增生、前列腺炎等泌尿系统疾病,并能改善男性精子浓度和活力,提高精子的质量,降低不育的风险。番茄红素还能预防前列腺癌的发生。3、豌豆，豌豆的味甘、性平，常吃能够补中益气、利小便。适用于脾胃虚弱所导致的食少、腹胀等症状。4、牡蛎，性微寒，味咸，富含的锌元素对男性生殖器官、肾有极大益处。5、绿茶能改善造血功能,升高血小板和白血球等。代茶长期饮用有补肾壮阳作用，适用于阳痿、早泄、遗精等性神经衰弱者。6、韭菜子与绿茶按4∶1比例,加冰糖适量,一同放入茶杯内,沸水冲泡,代茶饮用。此方具有养心,益肾固精之功效。适用于房事不振,心胸烦闷等症。7、羊骨性温，味甘，补肾强筋，对肾虚引起的腰膝酸软怕冷有治疗功效。8、虾性温，味甘咸，有补肾壮阳的作用。对腿脚酸软、阳痿、不育症有治疗功效。9、动物肾脏，含有丰富的蛋白质、脂肪、维生素及微量元素，对肾脏滋补强壮功效。肾脏属于一个五脏，肾藏精，古人称之为“先天之本”，对人的健康是非常具有重要性的。上述所介绍的一些食物，对人体很重要，希望有需要的，可以多食用一些。'}
{'question': '异尖线吸虫蚴移行症的鉴别诊断', 'answer': '本病主要与内脏蠕虫蚴移行症、海异尖线虫病相鉴别。'}
{'question': '妇女得了霉菌性阴道炎怎么办', 'answer': '霉菌性阴道炎或念珠菌性阴道炎，外阴阴道念珠菌病(VVC)，是由念珠菌引起的常见和常见的外阴阴道炎症性疾病。白色念珠菌是一种条件性病原体，10%至20%的非孕妇和30%的孕妇在阴道内有这种寄生虫。我们来分析一下。但细菌数量很少，不会引起症状。只有当全身和阴道局部免疫力下降时，特别是当局部细胞免疫力下降，白色念珠菌繁殖时，才会引起阴道症状。一般来说，霉菌性阴道炎是最常见的阴道炎症类型，可以完全治愈。医生会根据病情开出适当的药物。遵照医生的建议，每天使用它进行日常使用，并在日常生活中保持私密性。整洁和清爽的地方可以很快告别阴道炎症。念珠菌是一种真菌，通常会导致阴道炎，成为念珠菌中的白色念珠菌。念珠菌对热不耐受，加热至60°C1小时后可死亡。但是，它更耐干燥，阳光，紫外线和化学品。念珠菌性阴道炎的典型症状是外阴瘙痒，并且瘙痒的症状轻且重。当时间开启时，当瘙痒严重时，它会不安，并且食物难以入睡。当炎症严重时，可能发生排尿疼痛，性疼痛等。阴道分泌物增多是这种疾病的另一个主要症状。白带通常很厚，像豆渣或牛奶凝块。白带的妇科检查是白色厚豆腐渣;阴道粘膜发红，严重形成浅阴道有点阴道。将分泌物置于10%KOH载玻片上，并在显微镜下发现菌丝。如果有症状且多个显微镜检查结果为阴性，可以通过培养进行培养。局部用药主要用于单纯外阴阴道念珠菌病，一般给药后2-3天症状缓解或消失。克霉唑阴道栓，每3天使用一次，共2次。关于复杂的外阴阴道念珠菌病的治疗，所选择的药物与单纯的外阴阴道念珠菌病基本相同，并且无论局部或全身药物如何，治疗时间都应适当延长。在怀孕期间治疗外阴阴道念珠菌病的原则是：治疗期间必须考虑的主要问题是药物是否对胎儿有损害;治疗主要依据局部用药，不使用全身用药;它仅限于有症状和体征的孕妇。综上所述希望大家采纳。'}
{'question': '脸上玫瑰痤疮治疗方法', 'answer': '酒渣鼻，又称玫瑰痤疮，是一种主要发生于面部中央的红斑和毛细血管扩张的慢性炎症性皮肤，好发于颜面中部，以鼻尖、鼻翼为主，多发于中年人，妇女较多，患者多并发皮脂溢，颜面犹如涂脂。皮损表现为红斑、毛细血管扩张和有炎症的毛囊丘疹及脓疱等。在皮脂溢出的基础上，由于体内外各种有害因子的作用，使患部血管舒缩神经功能失调，毛细血管长期扩张所致。毛囊虫及局部反复感染是发病重要因素。嗜酒、吸烟、刺激性饮食、消化道功能紊乱、内分泌功能失调、精神因素、病灶感染、长期作用于皮肤的冷热因素如高温工作、日晒、寒冷、风吹等均可诱发和加重本病。颜面中部，特别是鼻、两颊、眉间及颏部出现红斑，对称分布，红斑初为暂时性，在进食辛辣食物或热饮、环境温度升高、感情冲动时面部潮红充血，自觉灼热。反复发作后鼻翼、鼻尖和面颊处出现浅表树枝状毛细血管扩张，出现局部持久性发红，常伴有鼻部毛囊孔扩大和皮脂溢出。在红斑与毛细血管扩张基础上，反复出现痤疮样毛囊样丘疹，脓疱。损害较深较大时形成疖肿，囊肿，深在的炎症性结节。鼻部、面颊部毛囊口扩大，可在数年内此起彼伏，时轻时重。中年女性患者皮疹常在经前加重。治疗多为对症性，尽量防止加重本病的因素，调整内分泌，纠正胃肠道功能紊乱，禁烟、咖啡、辛辣刺激性食物，勿暴饮暴食，保持大便通畅，避免使用刺激皮肤的碱性肥皂、酒精、洗洁剂、染色剂、收敛剂等，以及避免曝晒，过冷过热刺激。生活规律，避免精神紧张。毛细血管扩张者激光治疗效果较好。鼻赘期也可手术切割治疗，以达到美容效果。'}
{'question': '怀孕后嘴巴很淡怎么办', 'answer': '有孕妇在怀孕之后，发现自己嘴巴比较淡，出现这种情况的原因其实也非常的复杂，首先和妊娠反应有直接的关系，这是一种正常的情况，另外有些孕妇平常不注意口腔卫生，舌苔比较厚或者自己有了一些消化系统方面的疾病，这就要求人们必须要及时的进行处理。女性在怀孕之后，身体就会出现一些明显的变化，首先人们月经会停止，另外也会有恶心、呕吐等一些妊娠反应，不过这些都是正常的。有些孕妇发现自己在怀孕之后，口味发生了很大的变化，嘴巴变得非常的淡。其实这也和激素变化有直接的关系，可能是妊娠反应所致，在怀孕期间，因为受到体内激素水平的变化，所以就会有肠胃系统的改变，人们可能会出现食欲不振，消化不良等症状表现，也有一些孕妇会发现自己嘴巴没有味道，会有口苦的症状，而这也是正常的孕期反应，人们在平常要多喝一些水，多吃一些清淡营养的食物慢慢就会改善。也有可能是舌苔过厚所致，孕妇嘴巴里面没有味道，很有可能是舌苔比较重、舌苔过厚导致的，这样就会影响到味蕾对味道的敏感度，不仅嘴巴里面没有味道，甚至有些孕妇在说话的时候也会有口臭，这就要求人们在每天早上漱口的时候，必须要用牙刷刷舌苔开始，不要清理的特别深，以免人们会有呕吐，慢慢习惯之后再往深一点的清洗，一般2到3天就会得到改善。嘴巴感到比较淡，其实也和脾胃虚寒有直接的关系，消化系统疾病，内分泌疾病，营养不良等，但有可能导致舌头部位因为味蕾的敏感度下降，产生口淡之感，患者会有食欲不振的表现，发现病症及时就诊治疗。'}
{'question': '甲状腺激素偏低对怀孕有什么影响', 'answer': '碘是人体的不可缺少的微量元素，是甲状腺合成甲状腺激素的基本原料；甲状腺激素不仅对人体的生长发育起到重要的作用，而且还对孩子的脑发育具有重要的作用。甲状腺激素偏低对怀孕的影响主要有：1、甲状腺激素偏低会造成甲状腺功能减退，是可以遗传的，而且孕妇甲状腺功能减退有可能影响孩子智力发育。2、甲状腺激素偏低会造成甲状腺疾病，无论甲亢或甲减、甲低等，病情轻者均不影响怀孕，但其流产或死胎率较高；如果孕妇发生了甲状腺功能减退，这时胎儿的影响比患甲亢更大，胎儿的流产率和围产期死亡率增高。3、甲状腺激素偏低会导致甲亢或桥本氏病等自身免疫性疾病，有可能会遗传。4、妊娠的前三个月是胎儿眼球和视网膜下腔的关键发育阶段，当母亲体内的甲状腺不足并引起甲状腺肿时，此时给胎儿的碘更少，造成胎儿合成的甲状腺激素减少，这个时期时胎儿大脑皮质，基底核以及内耳结构发育的关键时期，临床观察表明，大部分会出现智力低下，耳聋的情况；神经系统的轻度损伤则表现为精神运动的功能障碍；流行病学调查显示缺碘造成的精神运动功能障碍的损伤程度明显大于非缺碘因素造成的精神运动功能障碍的损伤程度。甲状腺激素具有不可替代的生理作用，甲状腺激素合成不足时，可使母亲患甲状腺肿，更重要的是会影响胎儿的大脑和内耳结构发育以及神经运动功能等；故怀孕缺碘时应该十分注意不能缺碘,，摄入足够量的碘；需要到正规的医院去检查清楚，根据自己的实际情况配合医生的治疗；不要耽误了时间而造成胎儿的发育不全。'}
{'question': '面部皮炎不想治以后会怎么样', 'answer': '皮炎是指由各种内、外部感染或非感染性因素导致的皮肤炎症性疾患的一个泛称，并非一独立疾病，其病因和临床表现复杂多样，且反复发作，临床治疗较为困难。常常表现为红斑、水肿，可伴有丘疹、丘疤疹、水疱或糜烂、渗出。病变中心往往较重，逐渐向周围蔓延，病理表现为表皮细胞间水肿，海绵形成，表皮内水疱。那么面部皮炎不想治以后会怎么样呢？下面就让我们一起来了解一下吧。面部皮炎不想治以后会严重恶化，如果皮炎过于严重，并且影响到了精神，这种情况下还是得及时用药物治疗，如果是因为过敏的因素造成的，需要用扑尔敏疗法，也需要采取一些消除皮炎的药物。如果面部皮炎不是很严重，并且没有过敏的现象，那么这种疾病可以自行康复，并且可以缓解皮肤瘙痒的程度。一般来说，如果治疗得当，面部皮炎康复比较快，一周左右可以看到疗效，两周基本就完全好了。如果明确了病因，好的速度会更快一些。比如有些患者是轻度的日光性皮炎，避免日晒后几天症状可以缓解；有的接触性皮炎在明确了过敏源，比如某种化妆品过敏，以后不用了，皮炎也就很快好了。如果不治疗会使得皮肤过敏因众多的发病原因和诱发因素交织在一起而反复发作。难以治愈，还会留下疤痕一些后遗症。以上就是针对面部皮炎不想治以后会怎么样这一问题的解答，希望对大家有所帮助，面部皮炎对我们多多少少都有一定的影响，虽然可以自愈，但是需要的时间较长，我们如果接受不了，就可以去医院检查，让医生来帮你解决问题。一般如果我们看医生，好起来的时间是会比自愈的时间快的。'}
{'question': '孕38周尿蛋白1十严重吗', 'answer': '尿内出现蛋白称为蛋白尿，也即尿蛋白。正常尿液中含少量小分子蛋白，普通尿常规检查测不出，当尿中蛋白增加，尿常规检查可以测出即为蛋白尿。蛋白尿是肾脏病的常见表现，全身性疾病亦可出现蛋白尿。孕38周尿蛋白1十严重吗？人们正常的尿液当中都有微量的蛋白质，这个蛋白质有一个标准值，在范围内的都是阴性，当这个蛋白质超出了标准值，就叫做蛋白尿，呈阳性，孕妇怀孕38周时尿蛋白1+就是孕妇蛋白尿。首先，蛋白尿有功能性和病理性的区分，孕妇怀孕时的蛋白尿是功能性的，是妊娠的一个正常的现象，如果不会太严重就可以放心，严重的话需要测量孕妇的血压，如果血压过高并且患有妊娠糖尿病的话，需要尽快住院治疗，进行分娩。其次，正常的孕妇的尿液中的蛋白质都会有所增加，这跟肾的流量加大是有关系的，如果孕妇在怀孕之前和怀孕时都没发现有肾脏方面的疾病，那么孕妇有蛋白尿也是正常的，分娩之后可以再检查一下尿常规，看有没有肾脏方面的疾病。还有一点，只要孕妇注意饮食，合理地锻炼身体、做运动，没有出现其它不舒服的症状，只是尿蛋白出现一个加号，是没有多大问题的，应该是和晚期的妊娠负担重有关系。不要过于精神紧张、注意不要受寒和吃寒凉的时候就可以了。孕38周尿蛋白1十严重吗？这个要看具体的情况，孕妈妈每天大量喝水，多排泄，用温水洗净外阴，穿纯棉内裤，内裤一定要手洗暴晒后再穿。建议经常卧床休息，避免劳累，经常检测血压，可以将双下肢抬高，预防妊高症。'}
{'question': '黄连上清丸的副作用（不良反应）', 'answer': '1)偶见急性肝损害。2)偶见腹泻或伴轻度腹痛。'}
{'question': '食物下咽时颈部有气过水声感的鉴别诊断', 'answer': '1.化脓性食管炎 化脓性食管炎以异物所致机械损伤最为常见http://www.huoguan.com。细菌在食管壁繁殖，引起局部炎性渗出、不同程度的组织坏死及脓液形成，也可呈较为广泛的蜂窝织炎。2.食管结核 食管结核患者一般多有其他器官结核的先驱症状，特别火罐网是肺结核。食管本身症状往往被其他器官症状混淆或掩盖，以至不能及时发现。按照结核的病理过程，早期浸润进展阶段可有乏力、低热、血沉增快等中毒症状，但也有症状不明显者。继之出现吞咽不适和进行性吞咽困难，常伴有持续性咽喉部及胸骨后疼痛，吞咽时加重火罐网。溃疡型的病变多以咽下时疼痛为其特征。食物溢入气管应考虑气管食管瘘的形成健康搜索。吞咽困难提示病变纤维化引起瘢痕狭窄。3.真菌性食管炎 真菌性食管炎的临床症状多不典型，部分病人可以无任何临床症状。常见症状是吞咽疼痛、吞咽困难、上腹不适、胸骨后疼痛和烧灼感，重者胸骨后呈刀割样绞痛，可放射至背部酷似心绞痛。念珠菌性食管炎可发生严重出血但不常见。未经治疗的病人可有上皮脱落、穿孔甚至播散性念珠菌病食管穿孔可引起纵隔炎、食管气管瘘和食管狭窄。对持续高热的粒细胞减少病人应检查有无皮肤、肝脾、肺等播散性急性念珠菌病。4.病毒性食管炎 食管的HSV感染常同时有鼻唇部疱疹。主要症状为吞咽疼痛。疼痛常于咽下食物时加剧，患者吞咽后食物在食管内下行缓慢。少数病人以吞咽困难为主要症状鶒，轻微感染者可无症状。多发生于中老年女性，以性格急躁或焦虑者多见。患者主诉进食时吞咽困难，食物停留在口咽部不能进入食管内，故进餐时间大为延长;如所进为液体，则在吞咽后被误吸入呼吸道，引起呛咳。另有吞咽痛、阻塞感、异物感，或食物下咽时颈部有气过水声感。体重下降。1.病史 中老年女性，患有脑血管疾病，或有中央神经系统疾病和肌肉退行性病变，或有赖利-戴综合征的家族史。2.临床表现 进食时有吞咽痛、阻塞感、异物感，吞咽困难，进餐时间延长;饮用液体易引起呛咳。食物下咽时颈部有气过水声感。3.辅助检查 钡餐造影示食管舒张，吞咽不畅，咽部钡剂排不尽等。咽部动态造影显示排距空时间大大延长。运动功能检测UESM静息压异常、不协调和松弛障碍。'}
{'question': '才29岁闭经了怎么办', 'answer': '原发性闭经或不正常的月经周期，月经称为挡块按照它们的原始月经周期的三个或更多个周期的设定超过六个月。生理性闭经，怀孕，哺乳期闭经和绝经后。下丘脑--垂体由中枢神经系统引起的闭经，卵巢轴和每个链路的靶器官功能有机宫颈病变直接或间接病理学闭经。功能性闭经。29岁闭经这是因为闭经的及时治疗可以逆转到各种通过闭经的下丘脑由于分泌的促性腺激素释放激素应激因素。GnRH引起的闭经是一种由多种应激因素引起的闭经，可以及时逆转。应力闭经根据心理休克和其他环境变化，可以导致增加内源性阿片能，多巴胺能，和促肾上腺皮质激素(ACTH)的应力释放激素水平的抑制促性腺激素释放激素的分泌下丘脑。患有闭经的运动员在持续剧烈运动后可能会出现闭经。并降低心理压力水平和体脂闭经。闭经导致15%的体重减轻10%和体脂减少30%。厌食闭经是由各种原因引起的造成的，各种下丘脑激素减少内分泌结果过度饮食由于切入的重量包括亲垂体前叶LH，FSH，如ACTH分泌水平降低。厌食症的临床症状，可能威胁到极度消瘦，低至Gn闭经，皮肤干燥，体温低，低，低血压，血液和血浆蛋白水平的各种严重的生命。由于闭经，血滞，多食可有活血化瘀体质较弱，应多吃鸡蛋，牛奶，红枣，桂圆，核桃，羊肉，如营养和血活血通络，有营养的食物更多职位，生姜，大枣，红糖产品分配。红糖煎水茶，或鞋极度消瘦，闭经可能是由于红花酒，喂养应给予营养强化的整体供应，特别注意营养状况，心理体内取出，身体的恢复，改善饮食结构的改变正常情况。短全面负责身体，身体发育，改善体质，预防和青少年妇女的积极作用，在一个合理的营养，促进闭经的治疗。'}
{'question': '内痔多久能自愈', 'answer': '痔疮这个疾病总是让人难以启齿，所以不少患者并不愿意告知家人或医生，严重时导致了痔疮出血的情况发生，那么痔疮出血能自愈吗？痔疮什么程度需要去医院进行手术？本文将为大家详细介绍痔疮的严重程度，以及会不会自愈，要不要去医院。不讲究个人卫生，长时间坐着，甚至是一些遗传方面的因素，都有可能导致痔疮的产生。追究一下痔疮的起因，也就不难知道痔疮出血的原因。痔疮出血的原因主要是在排便时血管受到过高的内压力，然后导致的痔静脉破裂引起的。痔疮的生长都在静默之中，悄无声息。可是发作起来的时候却是石破天惊，让人欲除之而后快。很多人可能会因为各种原因无法使痔疮得到良好的治疗，那么痔疮可以自愈吗?它又多久能自愈呢?1.轻微痔疮恢复时间较快一般来说痔疮是很难自愈的，但是，如果只是稍微出长痔疮的症状，而且时间比较短的话，那么这种痔疮是有自愈的可能的。这个时候，我们只要适当地调整一下自己的饮食习惯和生活作息就可以了。比如多吃蔬菜多喝水，平时坐久了的话就多运动一下，大便的时候不要蹲太久，这些都有利于痔疮的自愈。一般体质好的人只要几个月就可以恢复了，但是体质差一点的话可能需要的时间就要长一点了。2.严重痔疮难以自愈严重痔疮一般都是症状比较严重并且生长时间较长的患者了，这种痔疮一般是难以自愈的。这个时候我们需要做的就是到正规医院去检查一下，最好可以做个治疗痔疮的手术。如果将全部的希望都寄托在痔疮的自愈上的话，这是不太现实的。当然这个时候，良好的生活习惯也是很重要的。'}
{'question': '痔疮为什么用温水坐浴', 'answer': '痔疮的治疗最简便而又有效的办法是肛门温水坐浴法，只要每晚临睡前进行一次坐浴，就可以改善肛门局部血液循环，消炎止痛、清洁卫生的作用。治疗上的局部用药治疗已被广泛采用，药物包括栓剂、膏剂和洗剂，多数含有中药成分。而导致痔疮产生的原因有：1、肛垫下移：痔是由于肛管支持组织变性引起部分黏膜及黏膜下组织下移的结果，平滑肌以及胶原纤维和弹性结缔组织组成，它能使肛管黏膜适应肠腔大小的变化，并对协助关闭肛门和维持肛门的自制起着重要作用，结缔组织退行性改变，排便时用力过度均可使肛垫下移并引起痔的症状，肛垫一旦下垂必然导致痔静脉回流阻碍，痔块充血水肿，肛垫充血的程度除受肛管压力如便秘，妊娠等因素的影响外，还与激素，生化因素及情绪有关。2、血管增生：管黏膜下组织很厚，Bourgery将其比作“勃起组织网”(erectileweb)，Henrich(1980)则将其称为直肠海绵体，系由大量血管，平滑肌，弹力纤维和结缔组织组成，它像一个环状气垫一样，在括约肌收缩时协助关闭肛门，当其中的血管增生扩张而致异常肥大时，即可形成痔，但从组织形态学来看，血管增生学说尚缺乏足够的证据。3、肛门狭窄：肛管狭窄学说是由Brnes，Mile，Slack等提出的，他们认为括约肌不能充分松弛，通过增加腹压促使排便，这样可使痔静脉充血进而发生内痔，并增加对肛垫的剪切力使其下移，采用扩肛疗法的理论基础就是肛门狭窄学说，尽管在临床上取得一定的疗效，但本学说并不能解释痔发生的所有问题。4、血管病变：已知静脉扩张和静脉血回流受阻是形成痔的原因，因此各种使静脉内压增高的因素如腹内压增高，直立位或血管壁受损伤的因素均与痔的发生有一定关系。'}
{'question': '轻微的脑梗有什么症状', 'answer': '很多水果含有丰富的维生素，营养丰富，对于轻微脑梗塞患者来说可以软化血管，对病情恢复有所帮助。木瓜含有多种营养成分和氨基酸，不仅能够补充营养，还有健胃消脾、通乳抗癌的功效。草莓含有丰富的果胶和维生素，对于防止动脉硬化和其他心脑疾病都有帮助，也有助于缓解高血压。猕猴桃富含维生素C，有助于降低血压和血脂。柿子也含有大量的维生素C，还含有一种能有效防止心血管疾病的酚类化合物。这些水果都对轻微脑梗塞患者有好处。但要注意的是，水果一般来说含糖量都比较高，而脑梗塞患者应该要限制糖分摄入，特别是糖尿病患者更要控制糖分的摄入。所以轻微脑梗塞可以吃一些有助于病情的水果，一些有助于软化血管且营养丰富的水果可以适量吃一些，但也不宜多吃，否则可能对病情恢复有所影响，这点应该注意。轻微脑梗塞有什么症状在疾病到来之前往往我们的身体会出现一些异常，所以如果身体有情况应该提高警惕，多加留意。那么轻微脑梗塞有什么症状呢？轻微脑梗塞患者可能会有突然间讲不出话的情况，或者即使是在意识清晰的情况下也没有办法表达清楚。还可能会有口吃或者流口水的情况出现，这是轻微脑梗塞出现的症状之一，应该警惕。造成脑梗塞的原因是什么身体里的各个器官功能都紧密相连，如果一个环节出了问题，很有可能就会影响到其他器官的正常运行，也可能会导致一些疾病的发生。如果血液中的成分有所变化，使得血液粘度增加，就可能会导致血流的速度有所减慢，而这就会形成脑梗塞。而如果血液中的血压有所变化也会导致管腔变窄、调节功能失效等情况，都可能对供血产生影响，导致脑梗塞出现。如果血管发生病变，也会导致脑梗塞出现，所以一些血管疾病一定要尽早治疗。'}
{'question': '勃起性功能障碍的症状及治疗', 'answer': '性功能是一个复杂的生理过程。正常性功能的维持依赖人体多系统的协作，涉及到神经系统、心血管系统、内分泌系统和生殖系统的协调一致，除此之外，还须具有良好的精神状态和健康的心理。当上述系统或精神心理方面发生异常变化时，将会影响正常性生活地进行，表现出性功能障碍。性功能障碍是性行为和性感觉的障碍，常表现为性心理和生理反应的异常或者缺失，男性性功能障碍主要包括性欲障碍、阴茎勃起障碍和射精障碍等，据统计40～70岁男子中有52%患有不同程度的性功能障碍。勃起功能障碍指持续性的不能达到或不能维持充分的勃起以获得满意的性生活，发病时间可能至少大于6个月。轻度：性欲要求基本正常，勃起反应迅速，勃起持续时间不稳定，有的时候出现不能持续勃起的现象，勃起硬度有的时候出现不能置入阴道的情况，性快感基本是正常的，性交频率较以往少，手淫勃起反应基本上也是正常的。中度：性欲要求减弱，勃起反应减慢，经常出现不能持续地勃起，勃起硬度经常不足以插入阴道，性快感消退，性交频度明显的减少，手淫勃起反应十分的勉强。重度：性欲要求消失，勃起反应全无。也谈不上阴茎的勃起的持续，完全能置入阴道，但是没有性快感的产生。治疗方法：阴茎勃起障碍的正确诊断是治疗的先导，虽然精神心理性阴茎勃起障碍和器质性阴茎勃起障碍有着本质的不同，但是应特别注意的是它们又都有着严重的精神心理障碍因素，所以阴茎勃起障碍本身引起的痛苦远没有精神心理上的痛苦更为严重。所以治疗中均应首先采用精神心理分析和行为治疗，再依据各种病因进行物理、药物及手术等综合性治疗。'}
{'question': '胃穿孔这个病严重吗', 'answer': '每个人的生活习惯如果非常错误的话，就会引起肠胃上的疾病，对于每个人来说伤害都是非常大的，就比如有很多人每天早晨不吃早饭或者是经常抽烟喝酒，对肠胃的刺激是非常大的，所以经常会出现各种各样的疾病，就比如最常见的一种疾病，那就是胃穿孔。那么胃穿孔这个病严重吗?胃穿孔是很严重的。最常见的原因是消化性溃疡。由于溃疡不断加深，穿透肌层，浆膜层，最后穿透胃或十二指肠壁而发生穿孔。穿孔后可发生几种不同后果。如慢性穿孔，少数病例可有胃结肠瘘，大多发生在胃、十二指肠后壁溃疡穿孔，如溃疡穿孔后迅速与大网膜或附近脏器发生粘连，则可形成穿孔周围脓疡。腹痛突然发生剧烈腹痛，疼痛最初开始于上腹部或穿孔的部位，常呈刀割或烧灼样痛，一般为持续性，但也可以有阵发性加重。疼痛很快扩散至全腹部，可扩散到肩部呈刺痛或酸痛感觉。休克症状，病情发展至细菌性腹膜炎和肠麻痹，病人可出现中毒性休克。恶心、呕吐，有部分病人可以有恶心、呕吐，并不剧烈，肠麻痹时呕吐加重，同时有腹胀、便秘等症状。胃穿孔的严重之处在于穿孔之后大量胃肠液流入腹腔，引起化学性或细菌性腹膜炎以及中毒性休克等，如不及时抢救可危及生命。无腹膜炎发生的小穿孔及空腹穿孔，可采用保守疗法，禁食，放置鼻胃管抽吸胃内容物，输液补充水与电解质，应用抗菌药物预防腹腔继发感染。饱餐后穿孔，常有弥漫性腹膜炎，需在6～12小时内进行急诊手术。慢性穿孔，进展较缓慢，穿孔至毗邻脏器可引起粘连和瘘管，亦常需外科手术治疗。所以在生活中要有一个好的生活习惯，就比如经常要吃比较清淡的食物，还需要经常早晨吃早饭，这是非常不错的一种方式，可以有效的预防胃部的疾病，除此之外还需要注意胃部的保暖，就比如在日常生活中要多穿一件衣服，它可以有效的预防这种疾病的发生，对每个人来说都是非常不错的。'}
{'question': '大便带血是为什么?', 'answer': '大便带血是指排便时，粪便伴有血液，许多患者在发现有大便带血的症状，都会误认为是很严重的疾病，从而在心理上产生阴影。其实，引发大便带血的原因有很多，可能是比较严重的疾病，也有可能是比较常见、容易治愈的疾病。下面我们就来盘点一下大便带血是什么原因。一般大便带血，可以分为多种类型：第一、比如说大便带暗红色血液，或者是黑便，往往见于上消化道出血，比如说胃溃疡出血或者是十二指肠溃疡出血。第二、大便带血还可以见于脓血，比如说可以见于溃疡性结肠炎、克罗恩病等疾病，往往出现腹痛、腹泻、粘液脓血便等症状。第三、大便带血还可以出现大便带有鲜血，往往见于一些肛裂、肛瘘等疾病，它们的特征是大便之后出现鲜血，同时伴有肛周的疼痛。症状：1、湿热交蒸：先血后便，下血鲜红，大便不爽，肢困脘胀，纳呆，口苦，小便短赤，舌质红，苔黄腻，脉濡数。2、脾胃虚寒：先便后血，或血便混杂，或下纯血，血色紫暗，或便如柏油，面色无华，神疲乏力，脘腹隐痛，纳呆，便溏，形寒肢冷，口淡而不渴，舌质淡，苔白润，脉细弱。3、肝阴虚：大便下血，症兼头晕目眩，两颧红赤，五心烦热，夜寐不安，骨蒸盗汗，梦中失精，腰酸肢倦，形体消瘦，舌质红绛，脉细数。4、痔疮便血：便血鲜红，肛门疼痛难忍，或肿胀有痔核，或伴有肛裂，舌红苔黄，脉弦数。病症危害1、由于痔疮和肠癌等疾病都能够引起便血，很多患者抱有侥幸心理，以为便血就是痔疮，每次出现症状都只是用痔疮倁应付一下，实际上很可能会错过了肠癌的早期确诊和治疗。2、除了肠癌这一隐藏的""杀手"",长期便血不治还会给身体带来其他更多的危害：长期便血，很容易使患者体内丢失大量的铁，引起缺铁性贫血。综上所述，通过了解大便带血的原因，症状以及解决办法，患者积极配合医嘱，配合治疗，会给病情带来很大的改善。希望上面的内容可以帮助你。'}
{'question': '进行性颈部肿块的治疗和预防方法', 'answer': '根据不同病因，给予相应治疗：1、颈部鳃裂囊肿、甲状舌管囊肿或瘘管，应手术治疗。甲状舌管囊肿与舌骨关系密切时，可切除部分舌骨。2、甲状腺腺瘤应手术切除，术时应避免操作喉返神经，防止声带麻痹，声音嘶哑。甲状腺癌手术时，应注意保持呼吸道通畅。3、涎腺来源及神经源性良性肿瘤宜经颈侧途径摘除肿瘤，以便明确颈动脉、颈内静脉、迷走神经、舌下神经之位置，避免剥离肿瘤时误伤。4、鼻咽癌、扁桃体癌引起的颈淋巴结转移，采用放射治疗，效果较好。喉癌引起的颈淋巴结转移，放疗效果欠佳，应及时行颈淋巴结廓清术。5、恶性淋巴瘤多采用放疗化和化疗相结合的治疗方法。6、对于颈淋巴结核，应注意查找肺、肠等处有无结核病灶，并以抗痨药物进行治疗。7、急性颈淋巴结炎应积极使用消炎药物。'}
{'question': '儿童带状疱疹早期症状', 'answer': '儿童正处在身体发育的关键阶段，所以会出现身体免疫力低下，抵抗能力差的情况，容易受到外界细菌和病毒的感染，导致患上带状疱疹，出现带状疱疹的儿童需要及时的进行治疗，特别是出现在头部和面部的情况是非常严重的，如果治疗不得当还会导致儿童出现智力发育缓慢，神经性的疼痛以及落下带状疱疹病毒的病根等情况，还会出现很多临床表现，这种病症的早期症状有：1、儿童患上带状疱疹的初期会出现皮肤发痒，食欲下降，精神不振，注意力无法集中，学习成绩下降，嗜睡等症状，随着带状疱疹病毒在体内随着血液循环而滋生，会导致孩子出现皮肤的不良反应。2、儿童带状疱疹在发作阶段会导致孩子的皮肤，比如面部，手臂等处出现严重的连片的红色斑点和感染，要注意不可以用手去抓痒，否则会造成局部皮肤的感染，还会造成患者患处的传染性增强。3、儿童患上带状疱疹后还会出现疱疹化脓，流水，甚至出现身体发热，发烧等感染现象，需要立即送医院进行治疗，否则会造成病情的延误。孩子还会出现皮肤大面积的感染和红肿现象。4.儿童的体质比成人还要虚弱，因此在面临带状疱疹病毒感染的时候要做好防护的工作，避免病毒在同龄儿童中形成传染的危险，还要注意保持孩子的清洁卫生。5.带状疱疹在发病初期的时候，表现为发热，浑身无力，全身不适，食欲不振，局部淋巴结肿大，疼痛等症状。患者通常以局部灼热，疼痛，不敢触摸等症状就诊。因此出现这些症状了，就应该注意了，儿童的体质比成人还要虚弱，在面临带状疱疹病毒感染的时候要做好防护的工作，避免病毒在同龄儿童中形成传染的危险，还要注意保持孩子的清洁卫生。'}
{'question': '血脂异常有什么症状', 'answer': '血脂异常是指血浆中胆固醇和甘油三酯水平升高。血脂不是一项指标，而是几项指标的共同称谓，是血中所含脂质的总称。简单的血脂化验单包括四项内容：总胆固醇、甘油三酯、高密度脂蛋白胆固醇和低密度脂蛋白胆固醇。胆固醇和甘油三酯都是不溶于水的，它们必须被能溶于水的磷脂和蛋白质包裹才能存在于血液中，并在血中循环运输。胆固醇、甘油三酯、磷脂和蛋白质组合在一起，形成溶于水的复合物，叫脂蛋白。脂蛋白中所含蛋白的种类和数目、胆固醇和甘油三酯的多少决定其重量。血液中的脂蛋白也有不同，分为高密度脂蛋白(其特点为密度高、颗粒小)和低密度脂蛋白(其特点为密度低、颗粒大)等。血液中的胆固醇有好坏之分，低密度脂蛋白胆固醇是“坏”胆固醇，这种“坏东西”如果太多，就会沉积在动脉的血管壁上，造成动脉硬化;而高密度脂蛋白胆固醇是“好”胆固醇，它可以将“坏”胆固醇从动脉壁中清除出去，所以不能太少了。2型糖尿病患者的血脂异常除了有甘油三酯升高，低密度脂蛋白胆固醇升高和高密度脂蛋白胆固醇降低这些特点外，重要的是糖友的低密度脂蛋白胆固醇更小、更密，也更容易损伤血管壁。1、早晨起床后感到头脑不清醒，早餐后可改善，午后极易犯困，常出现头昏脑胀或与人讲话时容易睡着。到夜晚时却很清醒。记忆力及反应明显减退。2、看东西感到时而模糊时而清晰，这是血液变粘稠，流速减慢，使视觉神经或视网膜暂时性缺血缺氧所致。3、短时间内会在面部、手部出现较多黑斑(斑块较老年斑略大，颜色较深)。4、小腿肚经常抽筋，并感到刺痛，这是胆固醇积聚在腿部肌肉中的表现。5、脸上出现淡黄色的小皮疹，刚开始时为米粒般大小，略高出皮肤，严重时布满整个眼睑。'}
{'question': '引起高血压肾病的原因', 'answer': '肾脏本身就是一个大血球，用于过滤体内毒素，同时防止蛋白，血细胞等物资漏出血管。高血压使得血管内血液压力增高，可使得蛋白漏出，蛋白一旦漏出会对肾脏的滤网系统造成破坏，造成恶性循环。时间长久造成的破坏难以逆转，肾脏会代偿增大，直至提前衰竭。这就是为什么有血尿不可怕，可怕的是有蛋白尿。'}
{'question': '乙肝和丙肝区别', 'answer': '乙肝的病人如果说是，急性乙型肝炎它通过正规的治疗，只有百分之五的病人能形成慢性化，那么丙肝的病人他有80%的病人，他能形成慢性化，再有一点呢HCV也就是丙肝病毒，比乙肝病毒它复制率更高，也就是说它传染性更强，强300到500倍，所以说治疗乙肝和治疗丙肝截然不同，治疗乙肝的时候要考虑肝功正常不正常，然后什么时候抗病毒，在肝功能异常的时候才抗病毒治疗，那么丙肝的肝功能正常，你如果临床仔细的观察，他三个月、六个月、半年、一年，他的肝脏损伤非常非常大，就是说丙肝的病人肝功正常的时候，对肝脏的损害就非常大，所以说丙肝的病人在肝功正常的时候，也要建议尽快抗病毒治疗。首先两者的致病病原体是不一样的，乙肝为乙型肝炎病毒，是常见的嗜肝DNA病毒，自然界中DNA病毒是比较少的，尤其是乙肝病毒是非常难以清除的病毒，也是乙肝久治不愈的最主要特点。而丙肝是由丙型肝炎病毒感染所引起的急慢性传染性肝病，致病病原体为RNA病毒，体外生存能力比较弱，并且RNA病毒的变异性非常的高，所以目前仍然没有相应的疫苗应用于临床。其次是两者临床表现有一定的差别，首先感染乙肝病毒以后，尤其是成人会发生急性的自发性清除，不会转为慢性携带者，只有少部分成人会变为慢性病毒携带者或者是活动性的肝炎，临床症状比较轻，也有可能出现比较典型的活动性肝炎的表现。而丙肝病毒感染以后，大多数不能有效的自发清除，并且转为活动性肝炎的几率非常的高，更甚者是慢性肝炎转为肝硬化的几率也是比乙肝高的。也就是说相对于乙肝来说，丙肝更容易转为慢性肝炎，更容易进展为肝硬化。'}
{'question': '降脂通络软胶囊药理作用', 'answer': '该药具有显著的降低胆固醇、甘油三酯，升高高密度脂蛋白的作用。其有效成分总姜黄素是从姜黄中提取的一种多酚化合物，具有抗氧化、抗肿瘤及抗炎症反应等作用，能清除体内超氧离子、过氧化氢离子及一氧化氮，减少各种炎症因子的分泌和表达。'}
{'question': '请描述寄生虫病的治疗方法', 'answer': '以消灭寄生虫为主，根据虫种采用最有效的驱虫药物。在感染较重而寄主较衰弱时，可给予支持疗法，有外科并发症时应及时进行外科处理。'}
{'question': '什么水果可以清血脂', 'answer': '西红柿能清血脂：西红柿是生活中常见的水果，它能生津止渴，也能健胃消食，而且它含有的维生素c和芦丁以及番茄红素和果酸等物质进入人体以后，还能降低人体内胆固醇的含量，它不但能降血脂还能预防动脉硬化，也能减少冠心病的发病率。香蕉能清血脂：香蕉是生活中的常见水果，能润肠通便，也能降压降脂，因为香蕉这种水果中含有丰富的微量元素钾，这种物质可以预防血压升高，也能清理血液中的胆固醇，而且香蕉本身就是低脂肪低胆固醇低钠的食物，人们食用以后可以净化血液，保护血管，也能预防高血脂与高血压的发生。苹果能清血脂：苹果味甘酸它是一种营养丰富的常见水果，既能开胃醒酒，也能止泻，而且苹果中含有丰富的果胶，和多种对人体有益的微量元素，这些物质进入人体以后能净化血液，降低胆固醇，胆固醇含量减少以后，人们高血脂的症状也会随之缓解。葡萄能清血脂：葡萄中含有多种对人体有益的微量元素与维生素，还有多种人体正常代谢时必需的氨基酸，除此以外，酚类物质和芦丁也是葡萄最重要的存在，它们进入人体以后可以促进血液循环，减少血小板凝集，预防血栓生成，同时也能清理血管壁上的积存的脂肪与胆固醇，能让过高的血脂降下来。少吃动物性食品，多吃粗粮，新鲜蔬果，多饮绿茶，多运动,不少人为血脂增高而烦恼，而血脂增高是导致动脉硬化和心脑血管病的元凶。因此，血脂高者应在饮食上注意“两低一高，两限一倡”的原则，即低脂、低胆固醇和高纤维饮食，限制饮酒、限制总能量、提倡饮茶。血脂是血浆中的中性脂肪（甘油三酯）和类脂（磷脂、糖脂、固醇、类固醇）的总称，广泛存在于人体中。它们是生命细胞的基础代谢必需物质。一般说来，血脂中的主要成分是甘油三酯和胆固醇，其中甘油三酯参与人体内能量代谢，而胆固醇则主要用于合成细胞浆膜、类固醇激素和胆汁酸。'}
{'question': '梅毒怎么治疗最有效??', 'answer': '有过不洁性生活或者曾感染过梅毒的女性在打算怀孕前，最好去正轨医院做全面梅毒检测，关于那些梅毒治疗完成、梅毒病症不明显的已婚女性也要在肯定梅毒完整治愈后，才干怀孕。梅毒检测的项目应包括梅毒血清筛查实验(如VSR或RPR实验)、梅毒实验以及FTAABS或TPHA实验，其中的任何一种结果为阳性都需求选用淋梅清等药物继续停止驱梅治疗。假如梅毒孕妇在妊娠3个月检查结果仍然为阴性，则需再治疗一次;假如妊娠末3个月血清学实验为阳性，则更需求完整治疗梅毒了。梅毒经过治疗后，如何判别能否康复了呢？如今通常是用梅毒血清学的检测来加以判别，目前各大医院比拟常用的是RPR(快速血浆反响素环状卡片实验)和TPHA(梅毒螺旋体血球凝集实验)。是非特异性梅毒血清学实验，常用于早期诊断梅毒，但对埋伏期梅毒、神经梅毒不敏感。TPHA检测血清中特异性梅毒螺旋体抗体，有较高的敏理性和特异性。本法检测一旦阳性，无论治疗与否或疾病能否活动，通常终身坚持阳性不变，其滴度变化与梅毒能否活动无关，故不能作为评价疗效或断定复发与再感染的指标，只可以作为梅毒确实认实验。凡确诊为梅毒者，治疗前最好做定量实验。两次定量实验滴度变化相差2个稀释度以上时，才可断定滴度降落。梅毒患者在经过正轨治疗以后，头三个月应当每月复查一次RPR的滴度，以后的可改为每三个月复查一次RPR，第二年每三个月或每半年复查一次RPR，以察看比拟当次与前几次的RPR滴度变化的状况。因而，梅毒患者治疗后的随访察看普通在两年的时间。假如每次检测的RPR的滴度呈现不时降落的趋向，阐明抗梅治疗是有效的。假如连续三次到四次检测的结果都是阴性，则能够以为该患者的梅毒曾经治愈。'}
{'question': '引产时宫口不开怎么办', 'answer': '引产时宫口不开=可以就需要通过剖腹的方式取出胎儿。而引产时宫口不开可能是因为宫颈发育异常或者是宫缩乏力所导致的，也就是说在引产的时候子宫收缩没有力气，宫缩的强度达不到所以导致宫口不开。而女性在引产后需要注意的事项有：1、女性在引产以后需要注意观察子宫收缩的情况，以及阴道流血多少，是否有发烧的现象出现。如果出现了这些现象需要尽快查明原因，并在医生的帮助下清除宫腔内的残留组织并止血，这样才可以避免感染源存在。2、在引产后的一个月内要禁止同房，另外坐小月子期间要注意做好外阴部的卫生工作，每天用清水清洗，并勤更换和清洗内裤。3、引产后不可过早地参加体力劳动，否则很容易留下病根，例如子宫脱垂等。4、坐小月子期间，女性要多吃营养丰富的食物，以及新鲜的蔬菜和水果。当然要尽量以清淡营养的食物为主。还可以多吃鱼、肉、蛋、豆制品等富含蛋白质的食物。5、要注意不能吃辛辣刺激性的食物，包括辣椒、烟酒等等，否则可能会影响引产后的身体恢复。6、饮食补养的时间建议半个月为宜，当然如果平时身体比较虚弱，体质比较差，且引产后失血比较多的女性，可以适当地根据自己的实际情况延长补养的时间。7、引产后如果恢复了性生活，为了避免再次伤害身体，没有怀孕打算的要采取避孕措施，避免再次怀孕，以防再次实行流产手术。8、引产后出门要选择天气比较好的，温暖又舒适的日子出门。还要注意保暖。尤其是炎热的夏天，千万不要一时贪凉而让冷气入侵到身体里。'}
{'question': '醋酸地塞米松软膏的用法用量', 'answer': '注意：同种药品可由于不同的包装规格有不同的用法或用量。本文只供参考。如果不确定，请参看药品随带的说明书或向医生询问。涂患处，一日2-3次。'}
{'question': '特发性肺纤维化的病因及发病机制是什么?', 'answer': 'IPF病因不明，发病机制亦未完全阐明，但已有足够证据表明与免疫炎症损伤有关。不同标本所显示的免疫炎症反应特征不尽一致，周围血所反映出的是免疫异常比较突出，而支气管肺泡灌洗液显示炎症反应为主，而肺局部组织的异常又有所不同。因此在评估各种研究资料需要考虑到这种差异。综合近年来的研究，关于IPF发病机制及其过程概括如下：某种未知抗原激活B细胞，产生Ig并形成免疫复合物，进而刺激和活化肺泡巨噬细胞。这一免疫反应在肺局部，如果肺泡壁B淋巴细胞也产生抗体，则肺泡壁的某些成分可能会被错误地识别为异物。因此有人认为IPF可视为自身免疫性疾病。但IPF患者T细胞的变化及其作用不明确，仅B细胞参予不足以证明其为自身免疫性疾病。活化的肺泡巨噬细胞释放多种介质，除蛋白水解酶、胶原酶、反应性氧代谢产物和某些细胞因子直接损伤肺细胞、细胞外基质、基底膜等结构外，尚有与纤维化形成密切相关的介质包括纤维连接蛋白（fibronectin，FN）、肺泡巨噬细胞原性生长因子（alveolarmacrophagederivedgrowthfactor，AMDGF）、血小板衍生生长因子（plateletderivedgrowthfactor，PDGF）和胰岛素样生长因子（insulinlikegrowthfactor，IGF）等，它们能吸附成纤维细胞，并刺激其增殖，以及介导胶原基质收缩。在肺泡巨噬细胞释放的IL-8、TNF等介导下中性粒细胞向着肺泡趋化、聚集和活化，形成以中性粒细胞比率增高（20％）为特征的肺泡炎，而中性粒细胞炎症反应又释放一系列介质，引起或加重肺损伤与纤维化。成纤维细胞增生和产生胶原是本病的重要环节和结局。正常人成纤维细胞生长存在精确的调控，如前列腺素E2、成纤维细胞移动抑制因子等均属于负调节因子。另在IPF发现一种编码PDGF的C-sis基因，与转移性病毒癌基因V-sis非常相似。因此IPF的发生是否代表了成纤维细胞的负调节失效、抑或成纤维细胞的"肿瘤性"增生，是十分饶有兴趣的问题。虽然有人发现IPF患者肺间质胶原的合成速度或总量并无增加，但型胶原增加、型胶原对型胶原的比率升高。因为型胶原是一种高张力强度、低顺应性、呈平行排列的交叉带状纤维，它的增加足以解释IPF的形态和生理学改变，而不论胶原总量增加与否。'}
{'question': '家族性渗出性玻璃体视网膜病变的病因是什么？', 'answer': '(一)发病原因本病病因尚不完全清楚。(二)发病机制有人认为是胚胎期视网膜血管和玻璃体发育异常，属先天性视网膜皱褶的变异型。然而亦有人认为，足月产新生儿在视网膜血管发育上可出现个体差异或发育不良者，视网膜锯齿缘附近存在无血管区。出生时，因胎儿血红蛋白(fetal hemoglobin)氧饱和度的骤然上升，胎儿氧分压(fetal PO2)转入新生儿氧分压(neonatal PO2)时的急剧变化等，导致视网膜末梢血管收缩、阻塞，使局部缺血、缺氧，诱发周边部眼底血管异常增生，从而引起渗出、出血、机化等一系列病理改变。产生与早产儿视网膜病变有着极为相似的眼底改变和演变过程。'}
{'question': '男人睾丸胀痛是什么原因', 'answer': '睾丸胀痛是男性泌尿生殖系统的炎症、损伤等原因所致的不适症状，是泌尿男科临床常见的病症之一。睾丸胀痛大体可以分为，急性的持续疼痛和慢性的经常性疼痛，其中急性的持续疼痛多见于炎症和损伤。不同原因引起的睾丸胀痛症状也有所不同，感染导致的睾丸疼痛较剧烈，还会伴有恶寒、高热等全身症状，患侧阴囊红肿，触痛明显。附睾或睾丸结核感染，多继发于其他部位结核，表现为睾丸隐隐作痛、小腹有坠胀感并伴有阴囊肿胀，严重时可形成脓肿，触诊时有凹凸不平的结节，质硬，并常常可与阴囊皮肤粘连。睾丸损伤通常由外伤引起，剧烈运动或房事、暴力时可引起提睾肌的强烈收缩，使睾丸发生扭转并引起剧痛。常见症状感染者睾丸剧痛，伴恶寒、高热，患侧阴囊红肿，触痛明显，附睾或睾丸结核睾丸隐痛，小腹坠胀，伴阴囊肿胀。病因，一，睾丸炎是造成睾丸胀痛的常见原因。炎症的刺激使睾丸出现疼痛，且睾丸炎可使睾丸功能受损，生精能力下降，如治疗不及时，可造成男性不育。二，附睾炎附睾紧邻睾丸，附睾受感染引发炎症也会扩散至睾丸，刺激睾丸，导致睾丸疼痛。附睾炎同样可影响生精能力，甚至导致男性不育。三，阴囊炎阴囊内容纳睾丸、附睾及输精管，阴囊炎症若治疗不及时，可波及睾丸及附睾，出现睾丸疼痛症状。四，其他男性睾丸疼痛的原因还有其他疾病，比如附睾或睾丸结核、精索静脉曲张、精索炎、慢性前列腺炎、睾丸肿瘤、精囊炎、男性内分泌失调等，都可能出现睾丸疼痛。五，医源因素经尿道器械操作所致的损伤、留置导尿管等并发生殖道感染可导致睾丸炎、附睾炎、前列腺炎等，出现睾丸疼痛。'}
{'question': '早孕胎停育有哪些症状', 'answer': '很多女性在怀孕早期也就是怀孕前三个月，会因为激素分泌增加而出现非常明显的早孕反应，包括了嗜睡、怕冷、恶心、呕吐、乳房等，但是早孕阶段如果这些反应突然减轻、消失也要引起重视，早孕期胎停育是一种常见高发现象，而早孕期发生胎停育的女性可出现的症状也是不同的，需引起重视。因为这可能是胎停育导致的，以下是早孕胎停的症状，<001>阴道出血。在早孕期发生胎停育时会出现阴道出血的症状，这也是一个重要的胎停育的症状，主要是因为子宫根据自然淘汰法则将已经停止生长的胎儿从宫内排出导致的，表现为阴道内有暗红色血液流出。专家表示：多数孕妇在胎停后能自行排出死胎，但也有些孕妇在胎停育4周还没有排出，可能会出现食欲不振、腹部下坠、全身疲乏、大出血等症状，需引起重视。<002>下腹疼痛。早孕期间如果发生胎停育可引起下腹部轻微疼痛症状，这也是先兆流产的一个常见症状，多同时伴随着阴道出血症状。<003>早孕反应消失。因为胎停育后高水平的内分泌物质会逐渐降低，早孕反应也会逐渐消失，孕妇不会再有恶心呕吐、吃不下等症状，乳房胀痛、刺痛、瘙痒感也会逐渐减轻直到消失，增大的乳房还会逐渐变为原来的大小。部分孕妇在早孕期发生胎停育时会出现阴道出血的症状，但也有些孕妇在胎停育4周还没有排出，可能会出现食欲不振、腹部下坠、全身疲乏、大出血等症状，希望大家看完后能引起重视。早孕胎停的诱发因素非常多，包括了内分泌不足、身体素质差等。此外，上述中早孕胎停症状因人而异，有的孕妇甚至一点症状也不会出现，但在检查的时候就表现为胎儿已经停育，因此定期做检查是掌握胎儿健康状况以及及时发现胎停育的重要方法。尤其前一次怀孕出现早孕胎停育情况的女性更应该多多注意，在怀孕前和怀孕后要及时采取有效的保健措施。'}
{'question': '七个月引产很疼吗', 'answer': '有些女性在怀孕七个月时，因为各种原因导致需要做引产手术。那么，七个月引产痛苦吗？七个月的胎儿已经发育完好，此时引产就和正常的分娩的一样的。所以对于引产手术，一定要尽早的进行治疗，不仅手术的效果会比较好，而且手术的风险也比较小。什么是引产,妊娠12周后因母体或胎儿方面的原因，须用人工方法诱发子宫收缩，把已经发育但还没有成熟的胚胎和胎盘从子宫里取出来，达到结束妊娠的目的，这就是引产手术。七个月引产注意事项:1、选择正规医院：一定要去正规、专业的医院，如果不是在正规医院，因为手术技术、手术卫生达不到标准，会引起产后损伤、羊水栓塞、宫腔感染，阴道出血等并发症。2、检查确诊妊娠情况：引产的危害大，所以做引产前一定要进行B超检查确定孕囊大小、胚胎位置等情况。3、把握引产最佳时间：想要进行引产，那就必须要选择一个最佳的时间，而引产的最佳时间则为越早越好。因为引产越早越简单，越安全。4、术前做好妇科检查：一般检查项目包括尿检、b超、心电图、白带常规等，确保手术的可行性和安全性。最后提醒各位女性，女人意外怀孕做引产手术，对自己的身体健康是有很大的损害的。所以我们一定在没有准备好之前做好预防工作，千万不能贪图一时的爽快，而让自己的身体埋下隐患，这样是非常得不偿失的！女性应当更加爱惜自己哦！'}
{'question': '咳出带臭味的干痂的治疗和预防方法', 'answer': '1.在急性期应及时选用抗病毒、抗菌药物治疗，勿使急性咽喉炎转为慢性，在慢性期抗菌药物一般是不需要的;2.及时治疗鼻、口腔、下呼吸道疾病，包括病牙;3.勿饮烈性酒和吸烟，饮食时避免辛辣、酸等强刺激调味品;4.改善工作生活环境，结合设备的改造，减少粉尘、有害气体对身体的刺激;5.生活起居有常，劳逸结合，及时治疗各种慢性疾病，保持每天通便，清晨用淡盐水漱口或少量饮用淡盐水(高血压、肾病患者勿饮盐开水);6.适当控制用声，用声不当、用声过度、长期持续演讲和演唱对咽喉炎治疗不利。'}
{'question': '引起腰间盘突出的原因有哪些', 'answer': '腰间盘突出这个疾病，严重影响患者身体健康的一种疾病，并且，患者得了这个病会非常痛苦，饱受这种疾病的折磨，造成腰间盘突出的原因有很多，所以在生活中一定要多多注意，在冬季，要注意腰部的防寒保暖工作。那么引起腰间盘突出的原因有哪些？外力的作用：经常性的反复遭受外力冲击会对人造成轻微损害，日积月累的作用，在腰椎间盘加重了退变的程度。退行性改变：椎间盘的退行性改变，髓核退变，主要表现为含水量降低，因失水引起椎节失稳松动，以及小范围的病理的改变，纤维环退变主要表现是坚韧程度的降低。年龄因素：随着年龄增长，人体各个部位磨损也日益增加，颈椎同样是会产生退行性变化的，椎间盘的退行性变化是颈椎病发的最主要的原因。外伤：在颈椎退变、失稳基础上，头颈部外伤更加容易诱发，颈椎病的产生和复发。自身弱点：椎间盘在人成年之后，会逐渐的减弱血液循环且修复能力变差，在上述因素的作用下，某种会导致腰间盘突出的原因，就可能会使弹性较差的髓核，穿过纤维环从而造成髓核的突出。慢性劳损：慢性劳损是指超过正常范围的过度的活动所带来的，比如不良的睡眠、枕头垫的部位不妥，或是高度不当，反复落枕者发病率是比较高的。姿势不当：工作姿势的不当，也会增加发病率，尤其是长期低头工作的人，颈椎病发病率特别高。再者，有些不适当的体育锻炼，也会增加发病率，如倒立以及翻筋斗等。由此我们明白人的身体都很多部位，每个部位都对身体起着重要的作用。一旦人身体的哪个部位出了问题，都会给患者的日常生活带来不便。腰部是我们身体中十分紧张的部位，腰椎的好坏，在很大程度上决定了我们生活的质量的高低。所以在以生活一定要加强对身体的锻炼。'}
{'question': '身上有几个红斑，开始有点痒会是梅毒吗', 'answer': '梅毒有很多原因而且有红点不一定是梅毒。主要症状为硬下疳及区域性淋巴结肿大。通常在感染后7-60天，生殖器出现米粒样大小、无痛无痒、圆形或椭圆形、边界清晰的硬结或疹子，大多数为单发，周边坚硬，表面迅速糜烂、溃疡，但无脓或不适感觉。持续梅毒患者应少食动物脂肪、甜食及辛辣刺激性食物。忌烟酒。应该多吃新鲜的蔬菜、水果、少吃油腻的食物、少吃辛辣刺激食物、戒烟酒、适当多饮水，有利于体内毒素的排除。开始在螺旋体侵入部位出现一红色小丘疹或硬结，以后表现为糜烂，形成浅在性溃疡，性质坚硬，不痛，呈园形或椭园形，梅毒症状表现为境界清楚，边缘整齐，呈堤状隆起，周围绕有暗红色浸润，有特征软骨样硬度，基底平坦，无脓液，表面附有类纤维蛋白薄膜，不易除去，如稍挤捏，可有少量浆液性渗出物，含有大量梅毒螺旋体，为重要传染。而且梅毒是由梅毒螺旋体引起的一种性传播疾病，主要通过性接触、母婴传播和血液传播。梅毒螺旋体感染后可潜伏在体内，在免疫力下降的时候发病。梅毒是人类独有的疾病，显性和隐性梅毒患者是传染源，感染梅毒螺旋体的人的皮损分泌物、血液中含大量梅毒螺旋体。感染后的头2年最具传染性，2年后基本不通过性传播。梅毒螺旋体可通过胎盘传给胎儿，并在感染后2年依然有传染给胎儿的危险。对于自己的内裤、毛巾等物品，应该及时地进行单独的清洗。也可以选择煮沸消毒。不应与他人同盆而浴。注意劳逸结合，避免过劳，尽量避免性行为。平常要多注意。身上有几个红斑，也不一定是梅毒。'}
{'question': '甲状腺偏高是什么状况导致的', 'answer': '甲状腺激素偏高，可以见于多种状况，常见的原因是由于原发性的甲状腺功能亢进引起的，是由于机体出现自身免疫性的疾病，引起甲状腺素大量的释放入血，从而引起甲状腺素水平升高。甲状腺激素偏高可能是因为促甲状腺激素偏高，而促甲状腺激素偏高可能是因为新生儿患有甲状腺功能减退症，或者是伴有甲状腺功能低下的桥本病，甲状腺炎等，会影响到许多器官，造成新生儿皮肤干燥，粗糙，毛发稀疏，反应迟钝，心率减慢等现象。需要及时到医院进行检查和治疗，因为甲状腺是人体内最大的内分泌器官，对人体的生长发育，尤其是新生儿的大脑发育起着重要的作用。甲状腺激素包括T3、T4、游离T3、游离T4，甲状腺激素水平升高，说明甲状腺激素合成与释放增多。最常见的原因见于原发性或者继发性甲状腺功能亢进症，因为甲状腺激素水平升高，病人会出现怕热、脾气暴躁、食欲亢进、脉压差增大、心率增快;第二种原因就是亚急性甲状腺炎，因为甲状腺滤泡被破坏，导致滤泡内甲状腺激素释放入血增多，血液学检查时甲状腺激素水平升高，随着甲状腺炎症恢复，甲状腺激素水平可以恢复正常，甚至低于。待亚甲炎完全恢复后甲状腺激素水平可完全恢复正常。甲状腺激素偏高说明甲状腺功能增强，病人患上了甲亢，需要根据病情进行抗甲状腺治疗，目前普遍采用三种方法治疗，即抗甲状腺药物、碘131和手术治疗。甲状腺偏高需要针对甲亢进行规范的治疗，比如口服药物或者采取碘131治疗等，常见的原因是高功能亢进甲状腺瘤，是由于甲状腺瘤演化而来的，首选的治疗方法就是进行手术切除'}
{'question': '美金刚胺是什么?', 'answer': '美金刚胺是用于减缓中度至重度阿尔茨海默症进展的药物，通过口服使用。美金刚胺的常见副作用包括头痛、便秘、嗜睡和头晕，严重的副作用可能包括血栓、精神病和心力衰竭。它的作用机理认为是阻挡N-甲基-D-天冬氨酸受体。在美国于2003年批准用于美金刚胺医疗用途。它可作为通用名药物使用。2019年，美金刚胺是美国第169常用的处方药，有超过三百万张处方。'}
{'question': '总胆红素偏高注意什么问题', 'answer': '胆红素升高的原因很多，就其发病机理分类，可分为胆红素生成过多（即溶血性黄疸）、肝细胞处理（摄娶结合）胆红素的能力下降（即肝细胞性黄疸），以及胆红素的肝胆排泄障碍（即阻塞性黄疸）等。当患有病毒性肝炎、药物或酒精引起的中毒性肝炎、溶血性黄疸、恶性贫血、阵发性血红蛋白尿症及新生儿黄疸、内出血等时，都可以出现总胆红素升高。建议到正规医院进行相关检查，以确定病因，及早制定治疗方法。这个是血液浓缩的结果，这个可能是喝水少的原因，这个还可能是质控以及试剂误差影响的。胆红素分为间接胆红素和直接胆红素间接胆红素和直接胆红素之和是总胆红素人体中的胆红素的主要来源是血中的红细胞衰老后被破坏从而产生了血红蛋白血红蛋白经过转变而成这些胆红素都需要经过肝脏进行加工处理那么间接胆红素就是未被肝脏加工处理的那部分正常时未被肝脏处的那部分间接胆红素在血液中的含量很少一般是1.0-20.0μmol/L在这个范围值内是属于正常的。保持良好的休息，保持每天适当的锻炼，保持合理的生活习惯，保持良好的心境。良好的饮食也是非常重要的，尽量多吃一些水果和蔬菜，多吃一些高蛋白低脂肪的食物，以清淡为主，尽量不要吃太油腻的食物，不要吃辛辣的食物、不要吃发霉的食物，多吃一些保肝护肝的食物，例如：多吃海鲜、香菇、芝麻、核桃、大枣、瘦肉等食物。总胆红素偏高的治疗除了有效的药物治疗之外，食疗也是非常重要的，坚持清淡的饮食原则。多吃一些新鲜的水果和蔬菜。避免高脂肪、高糖类的摄入。多吃一些菌菇类的食物。不要喝酒。'}
{'question': '心肌细胞的浊肿的诊断是什么？', 'answer': '甲亢性心脏病是甲亢的特殊临床表现之一，不仅可以加重原有的心血管疾患，而且还可单独引起心律失常，甚至心力衰竭或猝死。(1)心律失常：约有50～90%的甲亢性心脏病病人出现心律失常，其中85%～100%的病人表现为心动过速，大约10%～20%的病人表现为心房纤颤。临床心电图检查发现心律失常表现还包括窦性心律不齐、心房扑动、室性心动过速，房室传导阻滞、束支传导阻滞以及ST段压低与T波低平或倒置等。(2)心力衰竭：据报道34.4%的老年甲亢病人伴有心脏扩大以致心力衰竭［3］。超声心动图检查发现，甲亢病人每分钟心输出量和心脏指数均高于正常，左右心房和心室都可见增大。(3)缺血性心脏病：甲亢病人尤其是老年甲亢病人，容易发生冠状动脉供血不足症状，临床表现为心绞痛或者心肌梗死等，大多数病人(67.2%)临床上常被误诊为冠心病［3］。但是冠状动脉造影检查很少见动脉狭窄或硬化表现。(4)二尖瓣脱垂：有文献报道一组40例甲亢病人中有17例(43%)合并二尖瓣脱垂，较对照组(18%)明显增高。'}
{'question': '精子畸形率高影响受孕吗', 'answer': '按照常理来说畸形精子受孕是相对比较困难的，要对这样的情况有一个心理准备。精子要穿透宫颈粘液，通过女性生殖道达到授精部位，穿透卵丘与透明带，必须具有一定的活力，缺乏活力的精子数量再多也是没有用处的。影响精子穿透宫颈粘液的常见因素为宫颈粘液的理化状态、精浆酶的活性、精子的运动质量等。当男人的生殖腺受到放射线照射时，可导致男人精子的突变。而且阴囊高温或者不良的饮食习惯，如吸烟、酗酒等等，都可导致精子发生畸变。精液中有细菌感染时，精子活力降低，精子密度减少，精子畸形增多，从而畸形精子影响了怀孕。精子是生育的关键因素，也是决定胎儿健康的关键，高质量的精子结合发育的胎儿通常会比较健康，而低质量的精子结合的胎儿一般从小就体弱多病，为了给孩子一个健朗的未来，应该及时的治疗精子畸形疾病。精子分为头部和尾部，几乎没有颈部，形似一只只小蝌蚪。头部主要由顶体和细胞核组成，精子的顶体如同巡航导弹定位系统和先头部队，负责准确寻找卵子，当遇到卵子时它释放出顶体酶，消化卵子的透明带，为精卵结合提供先决条件；精子的细胞核也就是精子的核心，携带着遗传基因，决定下一代的性别、长相等等一切特征；精子的尾巴就是精子的前进的助力器，促使精子快速向前运动，是精子能否到达指定位置的决定因素。精子畸形率过高，受孕率会有一定程度的下降，但不是一定不能怀孕。正常发育成熟的男性每天产生几千万到几亿不等的精子，正常男性一次射出的精子数量高达几亿，区区百分之一正常。精子的数量也有几百万，这也足够让一颗卵子受精的了，就算是接近100%畸形，只要精子的定位系统顶体完整性较好，尾部畸形不严重，也还是有一定的受孕几率的。精子顶体偏小甚至缺如，如圆头精子症，尾巴太短或太长，尾大不掉，还是会严重影响到受孕几率的，就如同导弹定位系统、遗传物质异常和精子尾巴出了问题，导弹跑偏、跑不到指定位置、攻击不下目标，不怀孕也就是在意料之中的事。'}
{'question': '卵巢旁边混合性包块是什么', 'answer': '卵巢是女性非常重要的特有器官之一，一旦卵巢出现问题将会对我们的健康以及生育造成严重影响，卵巢混合性包块的出现让很多女性担心不已，包块的性质是病理性的，还是生理性的，很多女性朋友在做检查的过程中，发现自己的卵巢上长了包块，特别担心恐惧，如果出现了卵巢混合性包块，希望大家能够引起重视，积极进行诊断治疗，以免给自己的健康造成不测，那么，卵巢混合性包块是什么性质的呢?由于引起卵巢混合性包块的因素不同，所以对它的性质不能一概而论，有可能是炎性包块，也有可能是宫外孕，具体的情况需要根据患者本身的病情来断定。如果是局部感染了妇科炎症引起的，那么西医只有手术切除，要想保守治疗的话，需要找专业的中医专家开对症的药物，但是中医治疗的时间比较长，大家在治疗的过程中要保有耐心和信心。但是如果是在妊娠期间，在进行孕检的时候，发现早孕实验阳性，超声宫内无妊娠囊，卵巢内可见一混合性包块。那么此种情况首先要警惕宫外孕的可能。建议监测血hcg，及超声一周。如果血hcg值翻倍增长，宫内出现孕囊，就考虑宫内妊娠。如果血hcg值低，宫内始终不见妊娠囊，而卵巢混合性包块增大，或出现盆腔积液，宫外孕的可能性就极大。超声报告单上一般会写混合回声区，很多人不知道这个混合回声区是什么意思，混合回声区也就是说在检查的B超影像中，肿块的一部分是实性的，而另一部分是液性的，所以也称其为囊实性包块，一般纯液性的就表现为无回声，实性的表现为强回声。一般来说混合性包快以肿瘤为多见，只要是肿瘤，特别是混合性肿瘤，无论多大，一旦发现宜尽早手术。总的来说卵巢炎性包块给女性朋友带来的危害是比较大的，它是危害女性朋友们的杀手。患者平时出现这种病症除了采取合理方法治疗外，专家还提醒广大的女性朋友们平时一定要注意日常生活中的卫生。'}
{'question': '急性筛窦炎的病因是什么？', 'answer': '1、过敏因素：鼻腔或其它鼻窦有过敏性疾病发作时，鼻勃膜高度水肿，正常的纤毛运动停止，因此妨碍筛窦的开口引流，成为急性筛窦炎的起因。2、感冒常易并发急性筛窦炎，特别是感冒病程延长，筛窦多被波及，发生感染。3、急性上颌窦炎未及时积极治疗，感染向上发展，特别是前组筛窦更易波及，成为上颌筛窦炎。'}
{'question': '替尼泊苷注射液药理作用', 'answer': '作用机理：本品为周期特异性细胞毒药物，作用于细胞周期S2后期和G2期，通过阻止细胞进入有丝分裂而起作用。本品也引起DNA键的单股性和双股性断裂(Clark，1987)，其作用机理似为抑制拓扑异构酶II(Topoisomerase II)所致。对实验性鼠肿瘤，替尼泊苷在其体内具有广谱的抗肿瘤活性，包括多种血液系统肿瘤和各种实体瘤。体外和体内研究均显示对依托泊苷(etoposide)耐药细胞株与本品有完全交互耐药性，反观亦如此，但偶见临床报告指出对两药可缺乏完全交叉耐药性。药代动力学(Clark， 1987；O&amp;#39;Dwyer， 1984; Holthuis. 1987) 作用特点：本品为中性亲脂性物质，可以通过血脑屏障。'}
{'question': '妊娠合并心房间隔缺损的诊断是什么？', 'answer': '1.X线检查 肺野充血，肺动脉增粗，肺总动脉明显凸出，肺门血管影粗而搏动强烈，形成所谓肺门舞蹈征。右心房及右心室增大，主动脉弓影则缩小。2.心电图检查 心电图变化有3类主要表现：完全性右束支传导阻滞、不全性右束支传导阻滞和右心室肥大，伴心电轴右偏。此外P波可能增高，显示有右心房增大，P、R间期可能延长。3.心向量图检查 示水平面QRS环起始部向前向后然后转向左右再顺钟向运行而转向前向右，归心支在离心支之前。QRS环的主体部几乎全部在前，终末部位于右前或右后，并运行缓慢。此种变化反映右心室肥大伴有室上嵴处传导的阻滞。有些病人则有右束支传导阻滞或右心室明显肥大的表现。4.超声心动图(1)M型所见：右心室明显扩大，右心室流出道增宽;右心房和左心房也扩大;三尖瓣活动幅度增大，启闭加速;室间隔与左心室后壁呈同向运动。(2)B型：右心室大，流出道增宽;室间隔与左心室后壁呈同向运动，左心室由正常的圆形变为椭圆形甚至半月形;房间隔连续中断。'}
{'question': '子宫肌瘤需要注意什么', 'answer': '子宫肌瘤在日常生活中大家都听说过，但人们对此却没有清晰的认识。首先我们需要对此有所了解，才能够做好预防。子宫肌瘤是女性生殖器官中最常见的一种良性肿瘤，也是人体中最常见的肿瘤之一，又称为纤维肌瘤、子宫纤维瘤。由于子宫肌瘤主要是由子宫平滑肌细胞增生而成，其中有少量纤维结缔组织作为一种支持组织而存在，故称为子宫平滑肌瘤较为确切。简称子宫肌瘤。患有子宫肌瘤是有哪些症状？现给详细介绍一下：症状多数患者无症状，仅在盆腔检查或超声检查时偶被发现。常见的症状有：（1）子宫出血为子宫肌瘤最主要的症状，出现于半数以上的患者。（2）腹部包块及压迫症状肌瘤逐渐生长，（3）疼痛一般情况下子宫肌瘤不引起疼痛，但不少患者可诉有下腹坠胀感、腰背酸痛。（4）白带增多子宫腔增大，子宫内膜腺体增多，加之盆腔充血，可使白带增加。（5）不孕与流产有些子宫肌瘤患者伴不孕或易发生流产，对受孕及妊娠结局的影响可能与肌瘤的生长部位、大小及数目有关。（6）贫血由于长期月经过多或不规则阴道流血可引起失血性贫血，较严重的贫血多见于黏膜下肌瘤患者。（7）其他极少数子宫肌瘤患者可产生红细胞增多症，低血糖。患有子宫肌瘤是有哪些体征呢？可以让我们提前知道自己身体有哪些不适?体征变现：（1）腹部检查子宫增大超过3个月妊娠大小或较大宫底部浆膜下肌瘤，可在耻骨联合上方或下腹部正中扪及包块，实性，无压痛，若为多发性子宫肌瘤则肿块之外形呈不规则状。（2）盆腔检查妇科双合诊、三合诊检查，子宫呈不同程度增大，欠规则，子宫表面有不规则突起，呈实性，若有变性则质地较软。'}
{'question': '胰腺癌早期能检查出来吗', 'answer': '胰腺癌也简称为胰癌，是消化肠道最常见的恶性肿瘤之一。很多人都对于胰腺癌不是特别的熟悉，但是一般患有胰腺癌的患者很难治愈难治愈，也是是一种预后最差的恶性肿瘤，早期症状不明显，确诊率不高发现后多为晚期，治愈率和手术治疗存活率也非常低，治疗难度大，只能缓解病情。胰腺癌的病因非常的复杂多样，是由于患者身边的各种因素导致的：不健康的生活习惯，例如长期的酗酒吸烟，摄入大量的高脂肪和高蛋白质的食物，工作者过量的喝咖啡等；由于周围环境的污染，或者长期在污染的环境下工作导致；少部分是因为遗传因素；糖尿病长期患有胰腺炎的患者发生胰腺癌的几率的非常高。胰腺癌起病急，病程短，恶化的速度非常快，早期症状不明显，很容易耽误确诊，一般发现在中后期，治愈难度会加大，胰腺癌采用早发现早治疗的原则，主要采用外科手术治疗为主，结合放化疗经行综合治疗。手术治疗是根治胰腺癌的唯一办法，但是治疗的难度大，手术成功率低，治疗后存活率也低，还可以通过姑息治疗改善身体状况，还有就是进行综合治疗，缓解病情。胰腺癌早期是能检查出来的，因为胰腺癌是发生在胰腺的恶性肿瘤，主要表现在胰腺的一个占位性的病变，早期可能会有一个食欲下降，体重下降还有就是黄疸的表现，所以一旦出现这些问题，一定要及时去医院检查，主要是做上腹部的一个增强ct或者核磁共振检查。胰腺癌由于是消化肠道最常见的恶性肿瘤之一，所以饮食方面要以清淡为主，多吃易消化食物，使得肠胃更加容易吸收，不能吃辛辣等刺激性的食物，忌酗酒抽烟。尤其是手术后的胰腺癌患者，要注重肠胃的养护少吃多餐，注意饮食的均衡。另外患者应该保持乐观的心态，积极地配合治疗。'}
{'question': '滴白一定是前列腺炎吗', 'answer': '一般正常情况下前列腺炎症状早期表现有哪些呢，像一些生活中常见又高发的男性疾病，其中前列腺炎是不得不引起大家的重视和关注的，特别是近几年来前列腺炎的发病率呈上升趋势发展，给广大男性朋友们的健康造成了很大的威胁，那么前列腺炎的症状到底有哪些呢，男性尿滴白是怎么回事?1、一般如果尿道口流出较多的白色分泌物，同时伴有明显的尿急、尿频、尿痛等症状，又有不洁性生活史时，应该多为患了淋菌性尿道炎;分泌物较少而有明显的尿路刺激和不洁性生活史，则可能患了非淋菌性尿道炎。这两种情况都是性传播疾病，应尽早就医，否则，有转变成慢性前列腺炎的可能。2、尿滴白首先考虑慢性前列腺炎的症状：由于前列腺充血、肿胀、分泌增加，可以导致在晨起排尿终末或者排便时，频频从尿道口流少量白色液体，称为前列腺溢液，也叫做尿后滴白，是诊断慢性前列腺炎的一个参考指标。在排尿前后或解便时，出现尿道口流出少量粘性乳白色分泌液，大部分是前列腺液，其中还可能混有少量尿道球腺的分泌物这种也是尿后滴白。这是因为前列腺和尿道球腺都处于骨盆底部，排便涉及的肌肉收缩时会压迫这两种腺体，从而排出少量的分泌液。由于正常排便用力不大，这种尿滴白现象可以不出现，或者虽出现却并不引起人们注意。但是当便秘或者前列腺有炎症时，这种尿滴白现象就很常见了，频频滴白，流出液体较多，也较混浊，并伴有其它相应症状时可能是慢性前列腺炎。如果滴白较严重，必须及早治疗，长期滴出前列腺液，会对性功能有很大影响。现在根据综上所述，滴白一般为前列腺炎，平时要注意卫生，严重时要及时就医。'}
{'question': '乳腺癌恶性怎么治？', 'answer': '乳腺癌是指乳腺的恶性疾病，众所周知，恶性疾病之所以称为恶性疾病，是因为其具有侵袭性、远处转移的特性而得名的，乳腺癌它因为也是恶性疾病的一种，因此它完全治愈的难度要比良性疾病要大一些，但是又由于乳腺癌的预后相对全身的其它恶性肿瘤来说比较好，因此乳腺癌的临床治率治愈率是相对较高的，现在医学认为乳腺癌是一种全身性的疾病，我们不能说某一种治疗方法就能够将它全身治愈，目前临床是将五年之内不复发、转移的乳腺癌就称为临床治愈，因此从这个角度上来说，早期的乳腺癌还是能够被治愈的。乳腺癌是一种全身性疾病，治疗的重点已经从以往的单纯性手术治疗向含系统性治疗在内的综合性治疗发展，已经形成了手术加内科综合治疗（含蒽环类化疗和内分泌治疗）等综合治疗模式。术前辅助化疗的标准方案是CAF（CEF）方案，此方案能使乳腺癌患者5年和10年病死率下降。现在乳腺癌的发病率非常高，一旦患上此病，首先要确诊，力争早确诊早治疗。得了乳腺癌并不意味着死亡，一般三甲医院医疗技术都还不错的，乳腺癌的治疗方法手术切除，放射治疗、内渗出治疗、化学药物治疗、免疫治疗、中医中药治疗等，晚期乳腺癌综合治疗效果更佳。一般出现转移手术的意义不大还是以缓解症状，尽量延长生存期为主要目的，及应当采取中医中药的保守治疗，提高免疫力，抗肿瘤功效的中药，来达到减轻患者疼痛。只要选对治疗方式，乳腺癌完全可以治愈的，不同的疾病病理特性和分期，治疗方式有些差别。'}
{'question': '服用间苯三酚注射液须注意的事项', 'answer': '该注射液不能与乃近在同一注射针筒混合使用（可引起血栓性静脉炎）。'}
{'question': '海绵状血管瘤血小板减少综合征的西医治疗', 'answer': '(一)治疗本病若血管瘤巨大，出血症状严重，大多数采用放射治疗，总剂量要达到18Gy，才能使血管瘤消退。此外，肝叶或脾脏血管瘤可进行肝叶切除或脾切除等外科治疗。治疗前若有慢性血管内凝血的表现，应先使用肝素、冻干人纤维蛋白原(纤维蛋白原)和抗纤溶药。肾上腺皮质激素一般无效，但是，在某些情况下可以改善出血症状。只有当血小板明显减少、出血症状严重时，才有输血小板的指征。(二)预后'}
{'question': '儿童细菌性腹泻有什么症状', 'answer': '儿童细菌性腹泻则多发生在炎热潮湿的夏季。儿童不健康的卫生习惯及吃了过期或腐败变质的食物都可能导致儿童细菌性腹泻。细菌感染所致的腹泻常表现为带黏液的脓血便，大便常规检查有一个或两个""+""以上的白细胞。儿童细菌性腹泻的症状有：1、脱水。呕吐、腹泻次数及吐泻量，如果次数频繁，吐泻量大容易导致脱水;2、尿量少：小儿超过3小时以上没有小便或小便量极少而且颜色黄;3、前囟、眼窝凹陷?：如果有凹陷则为腹泻导致脱水的表现;4、皮肤、粘膜：面色苍白，皮肤粘膜干燥，弹性差;5、精神烦躁或委靡都可以是脱水的表现;6、哭时眼泪少或没有眼泪;7、休克的表现：面色发灰或皮肤发花，出冷汗，精神极度委靡，四肢发冷，脉搏细数，尿量;8、腹痛：是小儿腹泻常见的伴发症状，但程度都比较轻，常在排便前后出现阵发性疼痛，如果小儿腹痛严重或成为持续性，应立即住院治疗，警惕发生出血性小肠炎或肠套叠，应该尽快去医院治疗。根据儿童细菌性腹泻易发生在炎热潮湿的夏季的特点，注意饮用水卫生，饮用水煮沸后，可杀灭致病微生物;讲究食品卫生。食物要生熟分开，避免交叉污染。吃剩的食物应及时储存在冰箱内，但储存时间不宜过长。食用前要加热，以热透为准。尽量少食用易带致病菌的食物，如螺丝、贝壳、螃蟹等水海产品，食用时要煮透蒸熟。生吃、半生吃、酒泡、醋泡或盐淹后直接食用的方法都不可取，凉拌菜不妨加点醋和蒜。要注意手的卫生。饭前、便后手要洗净;要清洁环境，灭蝇、灭蟑;要尽量减少与腹泻病人的接触，特别是不要共用餐饮用具。避免接触毒性物质。尽呈避免接触化学品及毒性药物。预防感染。'}
{'question': '请对手掌参进行制作指导', 'answer': '本品用于虫积腹痛，既可单用炒香嚼服，或研末调服；亦可与槟榔、苦楝根皮等配伍，以增强杀虫止痛之功；或加大黄等泻下药，以助驱虫之功；另外本品与百部同用，可外治蛲虫。凡小儿疳积，乳食停滞，症见面黄体瘦，肚大腹胀者，可与胡黄连、神曲、麦芽、槟榔等配伍。'}
{'question': '右侧附件囊肿是癌症吗', 'answer': '附件囊肿主要认为是与女性长期食用收污染食品有关，如激素含量过高的禽类、蔬菜、保健品等。也会因为生活习惯不健康、心理压力过大而引起。另外，内分泌失调也是常见因素之一。当右侧附件囊肿是癌症吗？卵巢囊肿不属于癌症，是良性的，但有恶变的情况，卵巢囊肿各个年龄均可发病，以20--50岁为多见，主要症状下腹部不适，腹痛，月经紊乱，压迫症状建议定期复查，可观察，没必要害怕，如果生长速度快需要手术切除，如疼痛严重，发生扭转需要尽快手术切除。当发现患上右侧附件囊肿时首先要保持良好的心态去面对疾病，负面的情绪只会加重病情，百害而无一利。患者尽量不要去夜店，很多年轻的女性在夜店内抽烟喝酒，是非常不利于附件囊肿的康复的。附件囊肿患者不仅仅要戒烟限酒，同时还要注意不要吃辛辣刺激、过咸、过热、过冷的食物。平时饮食方面最好多吃一些碱性食物如海带、西葫芦、竹笋、番茄等来中和酸性环境，因为卵巢内的酸化环境有利于肿瘤的生长，多吃碱性食品可以有效地减慢囊肿的增生速度。当然也可以采取良性手术治疗比如卵巢囊肿切除术、输卵管卵巢切除术、宫腹腔镜技术等等。但是如果发现已经是晚期肿瘤那么应该尽快接受恶性手术治疗。右侧附件囊肿有哪些症状?1腹痛：如肿瘤无并发症，极少疼痛。因此，卵巢瘤患者感觉腹痛，尤其忽然发生者，多系瘤蒂发生扭转，偶或为肿瘤破裂、出血或感染所致。如果有发现类似症状，是需要及时治疗的。2压迫症状：巨大的卵巢肿瘤可因压迫横膈而引起呼吸困难及心悸，卵巢肿瘤合并大量腹水者也可引起这种卵巢囊肿的症状;但有的卵巢肿瘤患者的呼吸困难系由一侧或双侧胸腔积液所致;起月经紊乱的卵巢囊肿的症状。3月经紊乱：一般卵巢，甚至双侧卵巢囊肿，由于并不破坏所有的正常卵巢组织，故多半并不会不引起广大女性朋友的警戒心，但是往往这样才是导致病情加重的原因。'}
{'question': '乳癖消片成分或处方', 'answer': '鹿角、蒲公英、昆布、天花粉、鸡血藤、三七、赤芍、海藻、漏芦、木香、玄参、牡丹皮、夏枯草、连翘、红花。'}
{'question': '女人附件炎吃什么好', 'answer': '女人附件炎吃含抗生素药物比较好。附件炎是女性的盆腔炎性疾病之一，是上生殖道的一种感染性疾病。在治疗方面，主要为抗生素药物治疗，必要时行手术治疗。抗生素的治疗可以清除病原体，改善症状及体征，减少后遗症。经恰当的抗生素积极治疗，绝大多数附件炎疾病都可以彻底治愈。抗生素的治疗原则是经验性、广谱、及时及个体化，根据药物敏感试验选择抗生素最为合理，但通常在获得实验室的结果之前，给予经验性的抗生素治疗。附件炎又称之为盆腔炎，只是这时炎症的具体位置是在卵巢和输卵管上，主要是由于淋病奈瑟球菌或者是支原体、衣原体上行性感染，导致双侧附件发炎。往往会引起下腹部两侧的持续性疼痛，而且还会伴有肛门的坠胀不适表现。如果是慢性的附件炎则会长期、反复发作，而且还会导致输卵管的粘连、堵塞，从而引起女性出现宫外孕，甚至是继发性不孕。另外检查彩超的时候，会发现附件有增粗或积水。附件炎是指子宫附属器官如卵巢、输卵管的炎症。临床表现及症状如下：1、小腹疼痛，急性发作期，疼痛剧烈，可伴有发热，合并脓肿时，可出现一侧或者双侧小腹压痛。慢性附件炎是由于急性炎症治疗不彻底，盆腔器官粘连、结缔组织变厚、盆腔充血，可出现下腹坠痛、腰部胀痛等。2、月经失调，炎症导致卵巢的供血不足，卵巢功能下降，体内激素水平紊乱，不能调节月经，而出现月经失调。3、不孕，炎症导致输卵管粘连、堵塞，不能运送卵子至指定位置与精子结合，从造成而不孕。'}
{'question': '为什么阴茎很硬，但是龟头不够硬', 'answer': '阴茎，又称阳具，生物医学基本术语，指的是高等脊椎动物的外生殖器官。与雌性的阴道一样，它也发育自胚胎时的交接器原基，是性行为时的主要器官。下面说阴茎很硬，但是龟头不够硬原因：1、原因一：一般男人在阴茎没有勃起的状况下，他也受一定的温度的影响的，比如说冬天的时候气候特别寒冷，那么这个时候我们应警钟是处在一个很小的状况下，有的时候会特别的渺小，小的好像一个小拇指那么大一点容易，这也是很正常的一种现象。2、原因二：他也是受到一定的热胀冷缩的现象的，我们如果说在气候比较炎热的时候，一般的阴茎在软的时候也是比较庞大的，但是他就是没有一点硬度而已如果说气温炎热，再加上我们的愿景，正常的勃起，我们的印记都会很正常的表现出来的。3、原因三：衡量我们的阴茎大小也不在于用肉眼能够观察到的，我们只要能够正常的性生活，而且能够自己正常的生育的话，那么这个时候我们的眼睛都是很正常的了，所以说我们别担心这东西毛病。要注意与异性接触中，应自然、坦率、友好地交往。不要看有色情内容的录象带和碟片。多参加些文娱和体育活动，使充沛的精力得到有益的释放。由于青少年涉世不深，辨别能力弱，容易受社会环境的影响，因此择友时应谨慎。内裤要宽松，不要过于紧小，以避免对生殖器的摩擦刺激。每天睡前用温水清洗外生殖器，尤其是将阴茎包皮上翻清洗，避免污垢刺激而引起硬。睡前不要看谈情说爱的电视或小说，不胡思乱想，尽快入睡。当阴茎受到外界性刺激而硬时，不妨去小便，膀胱尿液排空后，阴茎便会自然疲软下来。'}
{'question': '椎间盘突出症挂什么科', 'answer': '腰椎间盘突出是长期的慢性损伤积累造成的，除非受了严重的外伤，真实的原因往往与青少年时期养成不好的坐姿习惯有关，久坐就等于把整个上身的重量都压在腰椎间盘上，时间长了，就能使间盘掉出一部分。随着长期伏案、长期开车、久宅一族的增多，腰椎间盘突出的年轻化趋势越来越明显。有些患者发病时坐卧难安，甚至严重影响到日常生活和工作，我们如果患有腰椎间盘突出，大多数人应该是去医院治疗，到了医院我们该去哪个科室咨询呢？腰椎间盘突出介入治疗，所有的腰椎间盘突出问题都能解决。所以，现在出现腰腿疼的问题，腿疼、腿麻或者直不起腰，突然出现姿势不对，出现腰腿疼，应该第一个挂号的地方，是介入科。因为介入科的很多医生都是影像科出身，对腰椎解剖非常熟悉，看磁共振片子、CT片子看得非常清楚。所以，你有没有腰椎间盘突出，是压迫脊髓还是压迫神经根，不会误诊，诊断清楚后，及时到介入科治疗，通过椎间盘旋切、消融，可治疗。所以，腰腿疼的病人，第一时间应该到介入科治疗，这可能缩短就医时间，缩减很多就医环节，使腰腿疼的治疗程序变得简单化，病人也能得到及时、有效的治疗。对于腰椎间盘突出症，大部分情况下会引起腰部的疼痛以及下肢的疼痛麻木感觉，需要去看脊柱外科，如果是在乡村或者乡镇卫生院，可以去看骨科；在国家级别的医院，有可能会有腰椎科，所以需要去看腰椎科，大部分情况下的椎间盘突出症，不建议反复的推拿按摩，保守治疗就能得到很好的缓解。出现腰椎间盘突出症相关症状应该选择到正规医院骨科就诊，确诊后可以根据医生安排到推拿科、针灸科治疗。除此之外，急性腰痛最简单的治疗方法是休息。卧床休息2天比长期卧床休息的效果更好。屈膝屈髋侧卧位并将一枕头垫于两腿之间，能明显解除椎间盘和神经根的压力。推拿即按摩，是中医学的组成部分。推拿疗法具有方法简便、舒适有效、并发症少等优点已被作为治疗腰椎间盘突出症的综合疗法之一。平时也要注意保暖，不要受凉、受潮。'}
{'question': '有焦虑症的人有哪表现', 'answer': '焦虑的本质根源，不同的心理学理论流派有不同的解读，人本存在主义心理学家罗洛.梅认为人类的本质和人的存在是发展的，在发展的过程中，人的存在感调节和控制着人的行为，使得人能够克服一切障碍并逐渐自我完善。但是，现实生活中并没有那么理想，人的存在总是会遇到困难和挫折，焦虑也就成了一种基本的现象，是必然的，不可避免的，只是表现不同。焦虑症的具体表现有哪些?1、情绪方面：莫名的担心紧张焦虑症患者在日常生活中常有莫名的紧张感和担心情绪，尤其是担心情绪，而且通常都是过度的担心或者不必要的担心。与自己关系不大的事情通常表现为莫名的紧张，与自己有关的事情则表现为过度的担心。2、行为方面：坐立不安病人会莫明其妙地感到惶惶不可终日,宛如热锅上的蚂蚁,坐立不安,不知于什么事才好。有时一件事刚干了个开头,就会转向干别的事,明显缺乏目的性和持久性,似乎只是为了抵抗惶惑性情绪,才不停地活动。实际上并没有任何威胁和危险。患者所产生的焦虑、恐惧情绪与现实相差甚大。3、生理方面：神经反应过强焦虑症患者的交感和附交感神经系统常常超负荷工作。患者出汗、晕眩、呼吸急促、心跳过快、身体发冷发热、手脚冰凉或发热、胃部难受、大小便过频、喉咙有阻塞感。患者可能有一种期待性的危险感,感到某种灾难降临,甚至有死亡的感受。许多患者同时还伴有忧郁症状,对目前、未来生活缺乏信心和乐趣。有时情绪激动,失去平衡,经常无故地发怒,与家人争吵,对什么事情都看不惯,不满意。'}
{'question': '二氮嗪药理作用', 'answer': '能松弛小动脉平滑肌，扩张血管，降低外周阻力，使血压下降，能对抗多种物质收缩血管作用。能反射性增快心率，增加心输出量，脑、肾、冠状动脉的血流量不变。可引起血浆肾素活性升高，影响降压效果。能抑制胰脏细胞分泌胰岛素而增加血糖浓度。'}
{'question': '耳内发胀的诊断是什么？', 'answer': '症状：1：出血 耳内出血或有血性分泌性为最早和最常见的症状，对早期诊断有帮助2：耳痛 早期为耳内发胀感，到晚期则有明显疼痛3：听力减退 4：张口困难 早期因炎症，疼痛而反射性地引起下颌关节僵直5：面瘫 出现的早晚与肿瘤侵犯的部位有关6：眩晕 中耳癌的早期一般不侵犯迷路，致病的晚期才出现7：其他脑神经受累症状8：颈淋巴结肿大9：远处转移 血行临床表现：血性耳漏，耳聋、耳内发胀，常为早期症状。继而有耳深部跳痛，向颞部和枕部放射。多数患者的中耳腔或骨性外耳道后壁有肉芽或息肉样组织生长，堵塞耳道，易于出血。癌瘤起于鼓岬或乳突者，早期即可出现面瘫、眩晕;晚期出现张口困难及第、、、、、脑神经瘫痪等症状群。颈淋巴结转移可发生于患侧或双侧，亦有转移至内脏或骨骼者。颅底颏顶位及颞骨体层X线摄片或CT检查可示癌瘤侵蚀范围;经病理检查可以确诊，且可依其类型选择治疗方法。此外，取外耳道分泌物作脱落细胞检查，也有助于诊断。'}
{'question': '卵巢功能下降是什么原因引起的', 'answer': '卵巢功能减退，可能和你体内的激素水平不平衡导致是有关系的。还有可能就是每个人的个体差异，也是不一样的。卵巢功能早衰是指女性曾有自然的月经周期，而在45岁之前出现卵巢萎缩性经量减少，经期缩短，月经周期增长，直至持续闭经。病因可能为感染、医源性卵巢早衰、特发性卵巢早衰和免疫因素等。同时，临床上表现第二性征退缩，出现颜面烘热、心烦、易怒等更年期症状；平时易感冒，血卵泡刺激素水平升高，达40单位以上，相当于绝经后妇女水平；而血雌二醇水平显著低落。妇科检查内生殖器明显萎缩，阴道粘膜薄而充血。剖腹作卵巢活组织检查，可见卵巢萎缩，显微镜下见卵巢皮质内均为纤维组织，无始基滤泡等各级滤泡可见。卵巢功能的衰退是一渐进性过程，绝大多数病人在出现卵巢早衰前表现为月经稀少或月经紊乱，可出现潮热、出汗、心烦、健忘等围绝经期表现。女性明显衰老，皮肤干燥，且易合并骨质疏松。近年的研究发现，一侧卵巢切除以后，卵巢分泌的激素下降，骨质疏松及更年期症状出现的机会增加。此外，应尽量避免侵袭性的手术操作，如反复多次的人工流产等;卵巢早衰一般认为是自身免疫性疾病，可能是病毒感染引起的机体对自身卵巢组织的免疫性卵巢炎。凡免疫性疾病引起的都并见自身免疫现象，或同时存在一种以上的疾病，表现于多腺体衰竭综合征。由于卵巢自身免疫者的血清中存在一种抗卵巢抗体，因而卵巢活检可见淋巴细胞浸润。有因手术、放疗影响卵巢血运而致的。有因卵泡先天性过少或促性腺素过度刺激加速卵泡闭锁而致的。如果30岁的年龄卵巢功能开始出现减退，有可能是自己的体质问题，具体的原因也不是特别的明确，有可能是跟你这比较近一段时间受过精神创伤都有一定的关系。'}
{'question': '抑郁症会引起脱发闭经吗？', 'answer': '抑郁症是躁狂抑郁症的一种发作形式。以情感低落、思维迟缓、以及言语动作减少、迟缓为典型症状。抑郁症严重困扰患者的生活和工作，给家庭和社会带来沉重的负担，引起抑郁症的因素包括遗传因素、体质因素、中枢神经介质的功能及代谢异常、精神因素等。抑郁症还会导致身体出现一系列症状，那么抑郁症会引起脱发闭经吗？由于抑郁症对患者身体的内分泌系统有一定的刺激，引起了内分泌不调的现象，由于内分泌失调而导致脱发，并且还引起了脑垂体不稳定的情况，从而导致了月经不调甚至是闭经的现象，当然抑郁症对于卵巢部位也会有影响，引起了黄体功能不好，使月经周期发生变化或者是经血过多等多种异常现象，受到外界的刺激时也会使月经发生异常，严重的话就会引起闭经，给身体带来了很大的负面影响，因此一定要及时治疗抑郁症，也要调整好自己的心态，总是保持一颗良好的心态是非常重要的。引起闭经的原因有很多，有可能是因为患上了某种疾病导致的，但是心态也是非常重要的，女性朋友在长期压抑、心情不欢快的情况下是很容易引起抑郁症的，不只是对自己的身体有严重的影响，给家人也会带来很大的影响，抑郁症的发生会有很多的症状表现，会使患者的乳房部位有肿块，或者是月经不调等，严重的抑郁症还会引起闭经的情况，另外抑郁症与乳腺癌也有很大的关系，所以说对抑郁症一定要及时治疗，调整好自己的心态。从上面我们知道了抑郁症会影响到内分泌系统，从而导致脱发闭经，建议抑郁症患者多出去外面玩，学会沟通，有了第一步，就会有下一步。久而久之，都会改变。得了该病的患者首先不能吃太多热气上火的食物，日常饮食中要忌烟酒及辛辣油腻的食品，要注意适量地补充蛋白质和维生素等营养物质，多吃蔬菜水果。'}
{'question': '女人妇科病有哪些症状', 'answer': '因为妇科炎症的部位不同，相对来说临床表现也不同的，如果患有盆腔炎，多表现为小腹的坠胀不适、阴道分泌物异味等。如果患有阴道炎，多表现为阴道分泌物的异常，红肿瘙痒等。可能是患有盆腔炎症，需要服用治疗妇科炎症的药物，多暖暖腹部，密切观察的。炎症急性期，还会出现恶心，呕吐，发热等。如果子宫肌瘤可表现为月经量增多，腹痛，阴道分泌物增多等。妇科炎症是一个比较大的范畴，主要包括盆腔炎、附件炎、子宫内膜炎、宫颈炎、阴道炎、外阴炎等炎症。炎症可局限于一个部位，或多个部位同时受累，病情可轻可重，轻者无症状，重者引起败血症，甚至感染性休克。妇科炎症引起的主要症状就是外阴瘙痒，白带多有异味，还有就是腹痛发热。妇科炎症的治疗应该根据检查结果对症治疗，可选择相关药物进行治疗，可以放心服用。如果同时有阴部瘙痒症状的话可以外用花止痒洗液，它由中药制成，具有抗菌消炎，杀虫止痒的作用。外阴瘙痒是外阴阴道炎的表现，小腹部疼痛有可能是盆腔炎的表现。中西药联合治疗效果会好一些，西药可以选择敏感的抗生素，减少机体对抗生素的的耐药性，能够增强抗炎效果，而且可以增强免疫，减少炎症转为慢性炎症和复发的几率。同时配合长时间的支持疗法，增加营养和改善机体免疫力。平时注意营养补充，多食清淡食物，进行适当的体育锻炼，增强身体抵抗力，对疾病的恢复具有良好的效果。平时增强免疫，平时宜进行适当的身体锻炼，增强身体素质，经期禁止性生活与盆浴，注意性生活卫生等。'}
{'question': '孕中期子宫脱垂怎么办', 'answer': '子宫脱垂是女性常见的妇科疾病，尤其是在怀孕期间常常出现，有的女性听到子宫脱垂就会恐惧，认为是子宫会从阴道掉出来，其实子宫脱垂只是一个医学的名词，很多孕期女性子宫脱垂并不严重，及时的调整是可以避免更严重情况发生的，那么孕中期子宫脱垂怎么办呢？下面为大家介绍。1、怀孕中期如果到医院检查是子宫脱垂，压迫膀胱就会出现尿频的现象。也容易导致流产的发生。建议如果现在没有腹痛及阴道出血的话，需要注意休息。不能剧烈运动。最好卧床休息。等生完孩子以后，如果子宫脱垂比较严重，就学到医院做曼氏手术治疗。2、很多孕妇会觉得子宫脱垂就不能运动了，甚至是连走路都不敢了，其实这是错误的，对于轻度的子宫脱垂，孕妇应该每天坚持做一些有氧的运动，比如散步，运动可以提高身体抵抗力，对于缓解子宫脱垂很有帮助，而且饮食上也要做到饮食均衡，多吃新鲜的水果和蔬菜。3、怀孕中期子宫脱垂如果比较严重的话，还需要一生的帮助，主要是使用子宫托预防子宫进一步的脱垂，因为随着胎儿的增大，子宫的压力也会增大，这个时候使用子宫托就很有必要了，但是一定要在医生的指导下正确安全的使用，另外还要定期的进行产检。综上所述，孕中期子宫脱垂怎么办，虽然说孕期子宫脱垂很多时候都是轻微的，但是也不能掉以轻心，一定要按时的进行产检，这样才能够发现病情的发展程度，有的女性可能抱有侥幸心理，严重的子宫脱垂可能会导致妊娠不能继续下去，所以一定要引起重视，遵医嘱很重要，同时还需要家人的帮助和鼓励，积极的调整心态。'}
{'question': '慢性淋病的症状表现', 'answer': '淋病是淋病奈瑟菌引起的以泌尿生殖体系化脓性熏染为主要表现的性传布疾病。慢性淋病主要是通过性接触被传染，是淋菌性尿道炎的简称,主要通过性交传染，新生儿淋病多为患淋病母亲的产道污染所致。慢性淋病大多数为急性淋病转变而来，平时表现为尿道炎症状反复发作。有前列腺炎、精囊炎、附睾炎等并发症。淋病逆行熏染，熏染到男性前列腺，精囊腺、附睾。使精子发生异常，就会患不育症。淋病常可并发尿道腺炎、尿道四周构造炎和脓肿、包皮腺炎、输精管炎、精囊炎、鞘膜积液、睾丸炎、前列腺炎、龟头包皮炎、淋菌性溃疡、附睾炎和尿道狭窄等。紧张者也可熏染直肠、肛周、眼结膜和咽部造成淋菌性肛门直肠炎、淋菌性眼结膜炎、淋菌性咽炎、淋病后尿道狭窄等。1.尿痛轻细，排尿时仅感到尿道灼热或轻度刺痛，常可见终末血尿。尿液一般通明，但可见淋菌丝浮游于其中。2.病人多伴有腰痛、会阴部坠胀感，夜间遗精、精液带血。3.男性淋病常可并发尿道腺炎、尿道四周构造炎和脓肿、包皮腺炎、输精管炎、精囊炎、附睾炎睾炎、鞘膜积液、睾内炎、前列腺炎、龟头包皮炎、淋菌性溃疡等。4.排尿难题、尿线细弱、射程短，乃至尿潴留。附睾炎多见于治疗不足时者，常突然感到附睾难过、肿大、压痛、发热。此外还可出现性欲减退、勃起不坚、阳痿、早泄及神经虚弱等症状。若双侧附睾炎，常惹起附睾管及输精管封闭而导致不育。5.慢性淋菌性尿道炎治疗较难题。慢性淋病的症状表现为尿难题、尿线细弱、射程短，乃至尿潴留，附睾炎多见于治疗不足时者，常突然感到附睾难过、肿大、压痛、发热，此外还可出现性欲减退、勃起不坚、阳痿、早泄及神经虚弱等症状，若双侧附睾炎，常惹起附睾管及输精管封闭而导致不育。'}
{'question': '股沟及大腿内侧皮肤有色素沉积的鉴别诊断', 'answer': '股沟及大腿内侧皮肤有色素沉积的鉴别诊断：1、脂溢性皮炎：有时也可侵犯阴股部，皮疹为淡红色斑，有脱屑，有的呈环状，边界清楚，但直接镜检真菌为阴性。2、红癣：由一种棒状杆菌引起的皮肤病，常见于腋下、股部等处，病变部位皮肤为砖红色，边缘没有炎性环，不痒，直接镜检真菌为阴性。 (3)银屑病：俗称牛皮癣，可侵犯股部，表现为环状或斑块状红斑，一般表面有较厚的鳞屑，全身其他部位也可有同样的皮疹。3、.阴囊湿疹和皮炎：皮损以苔藓化或湿疹样改变为主，边缘多不清，中心无自愈倾向，痒感显著，皮损发展与季节关系不甚密切。应当注意的是股癣经过剧烈搔抓、热水烫洗或外用刺激性强的药物后也易出现湿疹样改变，病程迁延反复，比较难治。一般说，作一个落屑的直接镜检，即取皮损边缘处的小片鳞屑，置于玻璃片上，滴入一点氢氧化钾溶液，使角质蛋白溶解，然后放在显微镜下，观察有否真菌的菌丝，就可以明确诊断。当然，有条件的，还可依真菌的培养作出更明确的诊断。'}
{'question': '子宫全切术后饮食', 'answer': '子宫切除术指的是切除子宫的手术。子宫是女性的特征，是女性生殖器中的一个重要器官。此手术多用于切除子宫肿瘤及某些子宫出血和附件病变等。手术时必须注意勿损伤输尿管，并尽可能减少失血。子宫是女性独有的非常重要的身体器官，子宫维持女性的正常的月经来潮，还是女性生育能力的根本保证。子宫一旦被切除，对女性的正常生活有极大的影响，万不得已绝不能摘除子宫，如果迫于疾病必须切除的话，应当做好术后的保养，使身体尽可能的恢复。摘除子宫后饮食要特别注意，忌生冷辛辣刺激性食物。多吃一些含有纤维丰富的食物和蔬果，多喝水，每天喝2000-3000cc的水可以预防便秘。不要吃油腻的食物，因为脂肪的堆积，会导致伤口难以愈合，减弱身体对细菌的抵抗力。多吃水果和蔬菜，补充维生素和矿物质，有利于增加抵抗力促进伤口愈合。如果切除了双侧卵巢，会让女性的骨质以疏松，多补充钙质，在饮食上多吃大豆类的食物，还有小鱼干和动物骨骼食品，运动时应注意不要跌倒，会容易导致骨折。手术后，有一部分患者会有贫血的症状，应当多补充营养，多吃鸡肉、鱼肉、鸭肉等食物，可以适当口服补血药品，但服用前要咨询医生。多吃蛋白质含量高的食物，例如：鱼肉、蛋类、牛奶、豆制品等，不仅有利于伤口的愈合还能增强体力。手术以后有6~8周的时间恢复骨盆腔深处的组织，恢复正常后才可以进行正常的性生活。若子宫全摘除，应当禁止性生活至少3个月，不能做重体力劳动。注意增强营养、适当的体育锻炼，做做夫妻保健操，增加机体抵抗力，也利于术后身体康复和性生活和谐。'}
{'question': '睡觉多动症原因有哪些', 'answer': '随着现在生活的好转，现在的孩子都是很宝贵的，很多家庭都把孩子捧在手上的，而多动症就属于常见的儿童疾病，而一旦出现这种疾病的患儿的生活和学习方面都会受到很大影响。因此令到家长很是烦恼，那么导致多动症的原因都是有什么呢？遗传因素。大多数的多动症患者是因为遗传的因素而导致的，如果父母或者是其他亲属在童年的时候也患有多动症，那么儿童出现多动症的几率也就会相对增高，微量元素的缺乏，部分儿童多动症的患者与身体内的微量元素缺乏是有直接的关系的，锌、铁、硒、铜等微量元素是儿童发育中不可缺少的一些营养元素，如果这些营养元素缺乏的话，就会给儿童的发育带来不良影响，尤其是锌元素的缺乏，严重的锌元素缺乏不仅会表现出多动症的现象，还会让患者出现消化功能减退以及生长发育落后等现象。环境因素。主要影响儿童多动症的有产前、围生期、出生后因素。比如患者的母亲如果吸烟或者长期饮酒，妊娠期发生了患儿早产甚至产后出现缺血缺氧性脑病。同时，像病毒感染、脑膜炎、癫痫等疾病都可能与儿童多动症的形成有关。也有很多人认为患者营养不良、食物过敏、添加剂等因素也会影响发病，但是现在并没有充足的证据证明这些因素的影响。家庭和心理社会因素。这是一个很容易被大家忽略的因素，但是事实上，如果父母关系不和导致了家庭破裂，父母亲有冲动、反社会、物质成瘾等情况，甚至其他不良教育方式都会影响发病，该因素既可以引起疾病，也可以使症状长期存在。其他因素：有研究发现儿童过多食入含铅食物，体内血铅水平过高可能和多动、注意力不集中有关，有可能是多动症的潜在病因。'}
{'question': '湿疹怎么治才能好', 'answer': '首先是一般防治原则,在已知的情况下判断自己是否已经成为湿疹的受害者,并积极及时地寻找可能造成这一切的病因,可以从以上提及的造成湿疹的病因入手,例如环境(生活环境、工作环境)、个人情绪,或者各人的生理健康上是否有无慢性病灶和内脏器官疾病。其次是内用疗法,用药物治疗,现在通常用以治疗的方式就是用抗组胺药止痒,如果湿疹严重,医生建议两种配合或交替使用。需要注意点是泛发性湿疹可口服或注射糖皮质激素是可以用于湿疹的治疗的,但切忌长期使用。另外,外用疗法同样是可行的,不过需要针对湿疹的实际病况,这里需要依据皮损情况选用适当剂型和药物。湿疹病因复杂,常为内外因相互作用结果。内因如慢性消化系统疾病、精神紧张、失眠、过度疲劳、情绪变化、内分泌失调、感染、新陈代谢障碍等,外因如生活环境、气候变化、食物等均可影响湿疹的发生。外界刺激如日光、寒冷、干燥、炎热、热水烫洗以及各种动物皮毛、植物、化妆品、肥皂、人造纤维等均可诱发。是复杂的内外因子引起的一种迟发型变态反应。主要根据病史、皮疹形态及病程。一般湿疹的皮损为多形性,以红斑、丘疹、丘疱疹为主,皮疹中央明显,逐渐向周围散开,境界不清,弥漫性,有渗出倾向,慢性者则有浸润肥厚。病程不规则,呈反复发作,瘙痒剧烈。寻找诱发因素——湿疹是一种由多种内外因素引起变态反应的急性、亚急性或慢性皮肤病。它的病因及发病机制相当复杂,涉及体内、外多种因素,所以常反复发作,患者应对湿疹的发病因素,发展规律和防治方法有一定认识,以便能积极配合医生治疗。'}
{'question': '急性细菌性前列腺炎是什么?', 'answer': '急性细菌性前列腺炎是由非特异性细菌引起的前列腺组织的急性炎症称之为急性细菌性前列腺炎。它是前列腺炎中的罕见类型。'}
{'question': '乙肝脂肪肝并存严重吗', 'answer': '脂肪肝是一种常见的弥漫性肝病，如能及时诊治可使其逆转；反之，部分病人可发展为脂肪性肝炎，甚至肝硬化。首先，找出病因，有的放矢采取措施。如长期大量饮酒者应戒酒。营养过剩、肥胖者应严格控制饮食，使体能恢复正常。那么，乙肝脂肪肝并存严重吗？我们一起来详细的了解一下吧。乙肝与脂肪肝并存，说明存在着两类导致肝损伤的因素。所以从避免或者减少肝损伤的角度，应当尽量的进行治疗。脂肪肝有可能是酒精导致的，这就需要戒酒；脂肪肝也有可能是肥胖、高脂血症等因素导致的，这时应该控制体重、适当减肥、治疗高脂血症。总体来讲，乙肝比脂肪肝要严重。第1个方面，乙肝可以独立发展为肝硬化，也可以独立发展为肝癌，但是脂肪肝发展为肝硬化和肝癌的比率要低于乙肝。第2个方面，在治疗上，尽管有比较多的抗乙肝病毒药物，但还是很难根治乙肝；而脂肪肝，如果通过合理治疗，坚持治疗，其根治率要高于乙肝病人。第3个方面，乙肝病人的免疫力下降程度要高于脂肪肝的病人。乙肝合并脂肪肝，首先要将体重控制在一个合理的范围。如果肝功能明显的不正常，病毒水平很高的情况下，这也达到了抗病毒的指征。如果肝功能明显不正常，病毒量比较低，甚至病毒检测不到，这就是单纯的脂肪肝所导致的肝功能不正常。这种情况可以暂时不抗病毒治疗。不管是哪一种情况，只要出现了肝脏功能不正常，都是需要进行规范的抗乙肝病毒等综合治疗的。另外，乙肝病毒携带者合并脂肪肝是需要充分休息好，控制饮食。每天要控制总能量的摄入，适当地进行一些健康的体育运动，将体重控制在一个合理的范围。'}
{'question': '甲减怀孕前三个月多久查一次', 'answer': '人们的生活水平的提高，也伴随着很多的疾病，由于甲状腺激素缺乏，会造成免疫力低下，就是人们常说的甲减，患有这种病的人，在怀孕之后一定要注意。那么，下面一起了解一下怀孕后前三个月甲减多久查一次。甲减患者怀孕，如果怀孕前已经保证甲功保持在正常范围，怀孕后需4周复查甲功1次，以保证动态观察甲功变化，及时让医生给予药物调整。如果怀孕前甲功没有正常，怀孕后需尽快调整药物，令甲功正常，可以1-2周复查1次抽血，不然会影响宝宝发育。接下来说一说甲减怀孕者日常注意事项：1、甲减患者的身体产热量下降，免疫力及抵抗力较差，比一般的人更容易受寒感冒，所以也就更应当注意防寒保暖，天气冷的时候尽量避免外出。2、人体必须适应四时阴阳变化，才能与自然界保持协调平衡。甲减患者由于本身缺少甲状腺素，体温偏低，在清晨和傍晚时就更不宜外出活动。而且清晨的空气质量是全天最差的时候。对有早起锻炼习惯的孕妇来说，应当尽量推迟早起锻炼时间，避免受寒。3、活动锻炼可以使经络通畅、气血流通，增强甲减患者的抵抗力和产热量，但要注意防止运动过于剧烈,过度运动不仅无益于健康，还可能引发其他的疾病。所以甩手、捶背、散步、等锻炼方法很适合孕妇甲减患者。患有甲减的人身体本来就会很脆弱，怀孕后更要注意，不要着凉，以免发生感冒，简单的活动可以增强人体的抵抗力，还可以疏通经络，多少太阳对身体也是有好处的，还要注意食物营养的均衡，更重要的是要按时做好产检。'}
{'question': '广东万年青该如何繁殖', 'answer': '繁殖时，通常采用分株法，也可用播种繁殖法。（1）分株法：一般在2-3月间结合换盆进行，将丛生植株分为带根的数株，另行栽植。其他季节也可以分栽。分后经过三年，又可再分。（2）播种法：分播一般在3-4月间进行。播于盛好培养土的花盆中，浇水后暂放遮荫处，保持湿润，在25-30度的条件下，约25天即可发芽。生长期供水需充足，盛夏每天早晚叶面喷水，冬季茎叶生长减慢，应控制水分，盆土不宜过湿。南方地区夏季常放半阴处养护。5-10月茎叶生长旺盛期每半月施肥1次。冬季搬进室内如叶片泛黄，加施1次稀释氮肥。生长数年后的母株，常呈匍匐状，姿态欠佳，应重新扦插更新。'}
{'question': '服用阿司匹林咀嚼片须注意的事项', 'answer': '本品为对症治疗药,用于解热,连续应用不得超过3天,用于止痛不得超过5天,症状不缓解请咨询医或药师。本品易于通过胎盘,并可由乳汁分泌,故妊娠期,哺乳期妇女禁用。哮喘,鼻息肉综合征,对阿司匹林及对其他解热镇痛药过敏者禁用。年老体弱或体温在40以上患者,应在医师指导下应用。血友病或血小板减少症,溃疡病活动期的患者禁用。服用本品期间禁止饮酒。痛风,肝肾功能减退,心功能不全,鼻出血,月经过多等患者以及有溶血性贫血史者慎用。发热伴脱水的患儿慎用。药品性状发生改变时禁用。如服用过量或发生严重不良反应时应立即就医。儿童必须在成人监护下使用。请将此药品放在儿童不能接触的地方。'}
{'question': '秃鹫的生活习性是什么?', 'answer': '秃鹫栖息范围较广，在海拔2000～5000多米的高山、草原均有分布，栖息于高山裸岩上，筑巢于高大乔木上，以树枝为材，内铺小枝和兽毛等。多单独活动，有时结3～5只小群，最大群可达10多只，飞翔时，两翅伸成一直线，翅很少鼓动，而是可以利用气流长时间翱翔于空中，当发现地面上的尸体时，飞至附近取食，食物主要是大型动物和其他腐烂动物的尸体，被称为“草原上的清洁工”，也捕食一些中小型兽类。秃鹫吃的大多是哺乳动物的尸体。哺乳动物在平原或草地上休息时，通常都聚集在一起。秃鹫掌握这一规律以后，就特别注意孤零零地躺在地上的动物。一旦发现目标，它便仔细观察对方的动静。如果对方纹丝不动、它就继续在空中盘旋察看。这种观察的时间很长，至少要两天左右。在这段时间里，假如动物仍然一动也不动，它就飞得低一点，从近距离察看对方的腹部是否有起伏，眼睛是否在转动。倘若还是一点动静也没有，秃鹫便开始降落到尸体附近，悄无声息地向对方走去。这时候，它犹豫不决，既迫不及待想动手，又怕上当受骗遭暗算。它张开嘴巴，伸长脖子，展开双翅随时准备起飞。秃鹫又走近了一些，它发出“咕喔”声，见对方毫无反应，就用嘴啄一下尸体，马上又跳了开去。这时，它再一次察看尸体。如果对方仍然没有动静，秃鹫便放下心来，一下子扑到尸体上狠吞虎咽起来。有时候，秃鹫飞得很高，未必能发现地面上的动物尸体。其他食尸动物如乌鸦、豺和鬣狗等的活动，就可以为这种猛禽提供目标。如果发现它们正在撕食尸体，秃鹫会降低飞行高度，作进一步的侦察。假如确实发现了食物，它会迅速降落。这时，周围几十千米外的秃鹫也会接踵而来，以每小时100千米以上的速度，冲向这美味佳肴。秃鹫在争食时，身体的颜色会发生一些有趣的变化。平时它的面部是暗褐色的、脖子是铅蓝色的。当它正在啄食动物尸体的时候，面部和脖子就会出现鲜艳的红色。这是在警告其他秃鹫：赶快跑开，千万不要靠拢。一只身强力壮的秃鹫气势汹汹地跑来争食了，它招架不住，无可奈何地败下阵来，离开了原来的位置，这时，它的面部和脖子马上从红色变成了在白色。胜利者趾高气扬地夺得了食物，它的面部和脖子也变得红艳如火了；失败者开始平静下来了，它逐渐恢复了原来的体色。根据这些体色的变化，人们便可以知道秃鹫体力的强弱了。在猛禽中，秃鹫的飞翔能力是比较弱的，好在它找到了一种节省能量的飞行方式－滑翔。这些大翅膀的鸟儿，在荒山野岭的上空悠闲地漫游着，用它们特有的感觉，捕捉着肉眼看不见的上升暖气流。它们依靠上升暖气流，舒舒服服地继续升高，以便向更远的地方飞去。'}
{'question': '盆腔脓肿从b超可以看出吗', 'answer': '盆腔脓肿的典型症状表现：腹部持续性疼痛，伴随着腰酸，或见下腹部有包块，有压痛等;白带增多，呈脓性，有臭味，有时还可见不规则阴道出血。有的患者还可伴发食欲不振、恶心呕吐、尿频、及大便坠胀感。发热，下腹疼痛拒按，白带量多，呈脓性。可伴乏力，腰痛，月经失调。病情严重者为可见高热、寒战、头痛、食欲不振。如有腹膜炎则出现恶心、呕吐、腹胀等消化系统症状。如有脓肿形成，位于前方可出现膀胱刺激症状;位于后方可出现直肠刺激症状，如里急后重、肛门坠胀、腹泻和排便困难等。盆腔脓肿的临床表现与急性子宫内膜炎和急性附件炎、急性盆腔结缔组织炎等相类似，难以鉴别，要重视病程演变过程。急性盆腔炎经适当和足量抗生素治疗48～72h，病情无好转，结合临床表现和辅助检查，不难明确诊断。另外可通过做B超检查、后穹窿穿刺、病理检查等进行鉴别。由于多种妇科疾病都容易出现包块以及脓肿的情况，因此用b超检查时如果单纯靠b超也是不能很好地确诊的，例如当b超检查时盆腔内有积液，又或者是卵巢肿瘤等问题，这些都会影响到b超的判断结果。因此对于盆腔炎的检查确诊，还需要依靠妇科双合诊才能够最终检查出来。除了b超检查以外，有时候还需要搭配一些必要的化验，其中就包括验血、验尿、子宫颈分泌物检查等，只有做好一系列的检查，并且再回看患者的临床症状，例如是否有出现小腹坠胀不适、长期腰骶部酸痛、白带异常等问题，通过多个方面的确诊方可使最终的结果确定下来。正常女人都是有积液一般8MM左右但是只要有性生活的女人都是有炎症的，有积液并不一定非要吃药治疗，当你治疗一段时间效果不是很明显的时候你不妨试试运动，吃清淡的，多饮用温水，还要就用粗盐干炒放在小肚子那里，主要不要烫着，每天晚上用热水泡脚，水一定要没过脚腕'}
{'question': '请对阿开木进行描述', 'answer': '阿开木与荔枝和龙眼有亲缘关系，是一种常绿木本植物，可长至十米高。其树干较短而有浓密的树冠。其叶子为复叶，羽状叶裂，革质，约长，小叶则长、宽。阿开木的花是单性的，有五瓣，且有香味。起初的颜色从白色到浅绿色不等，在温暖的季节开花，花朵为梨形，成熟时就会变成红色或黄绿色，花中包含三个黑色的种子。一般果实重。'}
{'question': '女性小便有臭味是怎么回事', 'answer': '尿，又称尿液或小便，是人类和脊椎动物为了新陈代谢的需要，经由泌尿系统及尿路排出体外的液体排泄物。排出的尿液可调节机体内水和电解质的平衡以及清除代谢废物，尤其是退化变性的蛋白质和核苷酸所产生的含氮化合物。那么，女性小便有臭味是怎么回事呢?我们一起来详细的了解一下吧。女性小便有异味，需要考虑为饮水量不足或炎症刺激引起的，不放心可以行尿常规检查。如有泌尿系感染，尿液会变混浊、恶臭。正常人的尿液24小时内约1500ml左右，色淡黄或无色，其量和颜色与饮食密切相关，化验检查无红白细胞、糖、蛋白及其他内容物，其比重和酸碱度在正常范围内，尿液的气味来自尿内的挥发性酸和酯类，尿长时间放置后可以出现氨臭味，若新鲜尿即有氨臭味，见于慢性膀胱炎及慢性尿潴溜，苹果样臭气味可以考虑糖尿病，蛋白尿，肝胆的异常。尿臭味重的常见原因如下，感染：尿中有细菌感染，细菌可分解尿中的尿素，产生浓重臭味，这时通过化验室的检查，会发现尿液中有很多脓细胞，这是产生臭味的一个原因；尿臭味重的原因有很多，如果出现尿臭味重很可能是身体出现了问题。所以平时一定要引起足够的重视。恶臭味90%的可能是受到了细菌感染，有可能是E-COLI菌，它们会使你的尿液产生臭味。应该立即去看医生，很多人早晨起床后会出现尿味比较重的原因，很可能是由于在肾脏里积存了整个晚上的尿液通常味道比较重，这属于正常情况。糖尿病：发生酮症酸中毒时也会产生尿液气味改变，有时是臭味，有时是烂苹果味，有时是分解氨产生氨味，这种特殊气味临床医生需做进一步化验室检查。'}
{'question': '血尿的原因', 'answer': '不管是女性还是男性，都可能会有一些特殊血尿情况出现，具体如下：1、血尿最多见的是泌尿系感染，特别是年轻女性，比如天气热后，抵抗力下降，就会有细菌上行感染，出现尿频、尿急、尿痛，叫做膀胱刺激征，严重一点的患者可能会出现血尿，患者到医院后，因为是急诊发作，常规给予尿常规检查，如果尿里白细胞、红细胞比较多，考虑急性泌尿系感染，这时可以使用广谱抗生素，包括头孢三代、左氧氟沙星类药物，一般3天左右时间可以治愈。同时要注意自身体育锻炼，增强抵抗力、注意卫生，多喝水进行排泄冲刷尿道，这是泌尿系感染;2、无痛性肉眼血尿，对于年纪比较大的患者可能会出现。同时现在年轻人也可能会有情况出现，这个疾病一定不能掉以轻心，因为无痛性肉眼血尿很有可能是体内有结石成分或者长东西引起，所以一定要憋尿做膀胱、肾脏、输尿管B超，明确到底是不是存在潜在疾病;3、同时年轻人，比如运动员或者解放军战士，过度强度运动后也会出现血尿，叫做运动性血尿，是泌尿道毛细血管急性破裂引起出血。如果一旦出现血尿，一定不要掉以轻心，需要到医院进行B超、尿常规检测明确诊断。尿血的原因有很多，据统计能够引起血尿的疾病有400多种，包括泌尿系统疾病、全身疾病及泌尿系统周围器官疾病。泌尿系统疾病中肾小球肾炎、IgA肾病、肾盂肾炎、泌尿系感染、泌尿系结核等都可以引起血尿，泌尿系统结石也会导致血尿，泌尿系统肿瘤，包括邻近器官的肿瘤侵犯到泌尿系统也会引起血尿。对于老年人无痛性肉眼血尿要警惕泌尿系肿瘤。泌尿系统外伤也会造成泌尿系统的损伤导致血尿。出现血尿之后，如果症状较轻，工作繁忙，很多人没有去医院，拖几天发现血尿自己好了，但是血尿并不是真的是好了。如果运气非常好，赶上了极少见的血尿如运动性血尿以及单纯性的膀胱炎，通过休息、多饮水，这些血尿会恢复，对机体也没有过大的危害。'}
{'question': '怎样排解负面情绪', 'answer': '如何排解负面情绪：负面情绪的产生：负面情绪的产生可以分为两种，一种是偶然产生的。比如路上被汽车溅了一身水，突然掉了钱。生活中的倒霉事经常有这样的负面情绪短暂，只要有乐观的心态更是能很好地处理。另一种负面情绪是积累的，比如女朋友提出分手，公司提出要解雇。这时的负面情绪可能是一个积累过程的。首先面对负面情绪需要的几个态度是：是理智和耐心。理智自然不必多说，看问题看的越透彻解决问题的可能性越大。耐心和忍并不相同，耐心是说对于问题的解决要有信心。而忍更多的是将事情放一放。所以理智地耐心地解决问题这是第一点。第二点负面情绪需要引导，引导意味着什么。你可以这么做：比如你愤怒，你就要明白什么使你愤怒，然后让这个因素越来越清晰。然后你可以思考这是不是值得你愤怒。在进一步我有什么办法可以解决这愤怒。人的情绪很奇妙很难琢磨，你很难明确说出你此时是什么感觉但是只要你明白是什么感觉那么就可以进一步地引导自我了。第三点适当发泄。有的时候我们是难以有效控制负面情绪的，如果是引导是中医之道那么发泄则像是速效之类的。但是发泄有原则的，发泄不能伤害健康。运动后的劳累是一种有效的缓解剂，同样的哭泣也是一种非常好的发泄方式。有人说哭了说明伤口开始愈合了。不一定这么有效但是还是有帮助。第四点，学会求助。学会求助是学会向朋友倾诉，向亲人倾诉。很多东西憋着久了就不知怎么表达。这是助生负面情绪的一个重要原因，你敢说出来，说明你敢面对这些问题。问题憋到肚子里如果能消化当个屁放出来那当然不错。但是关键是问题放肚子里往往是停在心窝窝里不走的。我们说道去解决负面情绪，其实预防负面情绪的产生也很重要。下面这几点一是预防之道，也是解决问题需要用到的方式。首先是学会换位思考，郁闷愤怒是为了自己愤怒。如果能换个角度是不是能换个答案，这一点自己体会。'}
{'question': '包皮内一天不洗就一层白垢怎么回事', 'answer': '包皮一天不写就有一层白垢，这种情况多考虑是龟头包皮炎引起的需要检查有没有包皮过长的情况，可以外用达克宁软膏。达克宁一天两次，一般两周。包皮垢的清洗不用任何东西，用清水洗就可以。最好是每天睡前洗一次，洗的时候把包皮翻开，然后用手撩水轻轻的洗干净，隔一天洗一次也可以。平时的防止：每次排尿的时候，先把包皮翻开，然后再尿，尿完再把包皮翻回去。这样就能减少包皮垢的形成。在洗澡时，用手把包皮退到龟头后，将积聚的污垢、皮脂清除。由于包皮内板比外板薄润，对化学清洁剂比较敏感，因此，在清洗包皮龟头时，只要每天用清水冲洗一次就可以了。如果用香皂、淋浴露来清洗，又没有将泡沫冲洗干净，有不少人则会出现包皮龟头过敏反应，反觉不适。万一在包皮与龟头间因污垢积聚而引起炎症，可用专门的外阴消毒清洗药水浸泡擦洗就好了，严重时要请教专科医生。如果是包茎，常常无法彻底清洗包皮垢，即使可以上翻包皮，也容易出现包皮嵌顿，建议尽早作包皮环切术。日常要注意保持好个人的卫生，男性包皮一定要清洗，避免炎症的发生，包皮如果不干净，有些细菌积聚会引起炎症，如果出现了炎症，一定要及时的用消毒水清洗，这样可以杀菌，如果还是感觉不适的话，可能就得去医院看看了，所以包皮的干净非常重要。日常对个人的身体健康一定要重视起来，如果有疾病一定要积极的到医院去治疗，并且注意以下疾病的护理，改善不良的生活习惯。'}
{'question': '肛门外长痔疮该怎么办', 'answer': '实际上并不是痔疮，而是肛门周围的皮肤病、汗腺炎，甚至是肛门脓肿，这些都被误认为是痔疮。痔疮实际上不是一种炎性疾病，理论来说是肛垫下引起的结构改变。痔疮主要分为内痔、外痔和混合痔。老百姓平常看到的肛门口肿物，肛门缘肿物往往都是外痔。内痔也会突出肛门外，但早期突出之后，排完便能回去，晚期的内痔突出之后，还需要用手才能送回去。痔疮是件让人尴尬的事情，并且会给患者带来很多痛苦。而日常生活中，有许多习惯都容易诱发痔疮，因此需要多加注意。患有痔疮患者是非常难受的，会严重影响到日常的工作和生活。得了痔疮应该尽快治疗，常用的方法如下，平时要多喝水，痔疮可能是上火或者便秘引起的，因此多喝水可以防止上火，食物要以清淡为主，在痔疮期间不吃辛辣刺激性的食物，不喝酒，少吃油腻的东西，作息规律，不熬夜，养成定时定点上厕所的良好习惯，平时多吃富含纤维的蔬菜和水果，保持肠道通畅。得了痔疮，平时千万不要让身体着凉。身体着凉会加重痔疮，导致更严重的疾病，一定要注意保暖。平时还要避免久站久立，尤其是长时间坐着，会增加肛门的负担，使痔疮变得更严重，最好是做一段时间后起来走走路，缓解臀部肌肉的紧张与刺激。保持肛门周围清洁、注意卫生，防治感染，以免诱发或加重痔疮。平时应经常进行肛门的热敷，勤换内裤，尤其是痔疮发作时，每天至少进行两次肛门热水坐浴，可促进肛门部血液循环，及时治疗肠道炎症和肛门局部炎症。痔疮患者有便血，疼痛，反复发作肯定是需要治疗的，很多患者一直都抱着侥幸心理。有的患者痔疮养了很多年甚至十几年，已经形成环形混合痔，肛门周围脱出一圈肉环。痔疮长期出血还会引发贫血、肛周脓肿、肛瘘，肛乳头瘤，肛周瘙痒等一系列并发症，所以尽早接受治疗才可以。'}
{'question': '结肠癌最应重视的早期症状是什么', 'answer': '临床上，结肠癌疾病在早期的症状常常导致患者出现严重的消化不良症状，患者会出现身体消瘦以及贫血的临床症状，病情严重患者就会出现肠梗阻，甚至是大便出血，严重影响到患者自身的健康与生命安全，所以及时发现早期症状接受治疗很关键。在临床上，结肠癌这种恶性肿瘤疾病的治疗是非常棘手的，而且其临床症状也会比较明显，患者在发病的时候常常出现很多的不适症状，比如腹痛、腹胀，甚至是便血，提醒患者出现上述症状时一定要去医院检查与治疗，那么结肠癌最应重视的早期症状有哪些呢?分析一下。出现很多的并发症。结肠癌的发生会导致患者出现严重的并发症，刚刚腹部时患者就会出现腹胀，消化不良等临床症状，随着病情不断的加重患者的排便习惯就会发生改变，排便的次数也会增多，腹泻、腹胀的症状是越来越严重，甚至会出现大便带粘液或脓血便的症状，这其实就是结肠癌疾病早期的临床症状。腹部出现肿块。结肠癌早期阶段的患者在自己的腹部常常会摸到肿块，临床上中年人是结肠癌疾病的高发人群，如果患者出现这种状况的话就要提高警惕，尽快的到医院进行检查以确诊病情及时治疗。出现中毒症状。结肠癌疾病的早期症状还有中毒，主要是因为瘤溃烂失血或者是毒素的不断积聚，导致的患者出现的中毒症状，此时患者常常出现贫血、身体消瘦、浮肿等等症状。出现肠梗阻。结肠癌在病情严重时常常出现肠梗阻现象，一般情况是不完全性和完全性低位肠梗阻症状，患者会出现腹胀、腹痛以及便秘等不适症状。结肠癌疾病在早期阶段的症状比较明显，常常导致患者出现严重的腹胀消化不良症状，身体快速消瘦，有的患者会出现贫血的症状，病情严重就会出现肠梗阻症状或大便出血，不及时治疗就会影响到自身的生命安全，所以提醒患者一定要积极的接受治疗。'}
{'question': '依托度酸片的用法用量', 'answer': '注意：同种药品可由于不同的包装规格有不同的用法或用量。本文只供参考。如果不确定，请参看药品随带的说明书或向医生询问。遵医嘱,服用依托度酸的剂量应个体化,以保证最佳的疗效和耐受性。 1? 止痛:急性疼痛的推荐剂量为200～400mg,每8小时一次,每日最大剂量不超过1.2g.体重在60公斤以下者,每日最大剂量不应超过20mg/公斤体重.临床观察发现,每间隔12小时给药一次,在一些病人中依托度酸仍有止痛作用。 2? 慢性疾病:依托度酸治疗慢性疾病(如骨关节炎、类风湿关节炎)的推荐剂量为每日0.4～1.2g,分次口服,每日最大剂量不应超过1.2g,体重在60公斤以下者,每日最大剂量不应超过20mg/公斤体重.依托度酸剂量每日0.4g以下,分次口服,或每晚单剂量给药0.4g或0.6g,在一些病人中有一定的疗效。｜ 3? 老年人服用:依托度酸在老年人中的药代动力学与普通人群无显著性差异,因此在老年人中使用无需调整剂量,但应当小心.另外老年人对前列腺素抗体的作用较年轻人敏感,因此针对某一个体增加药物治疗剂量时更应谨慎。'}
{'question': '特别严重的宫颈水肿有什么症状', 'answer': '进入产程后宫颈的扩张及消失不仅是被动牵拉的结果，而且由其主动变化所引起，在分娩中起至关重要的作用，但是由于宫颈在妊娠期发生一系列组织化学及血液流变学改变，使其较易发生水肿。那么，特别严重的宫颈水肿有什么症状呢？下面给大家介绍一下。宫颈水肿就是宫颈炎症，可分为急性和慢性宫颈炎。如果是急性的一般伴随有全身中毒症状，发热，腹痛，白带增多，腰骶部疼痛，以及腹部压痛。它的处理：主要是静脉用抗生素。慢性宫颈炎可以分为肥大，息肉，糜烂，及宫颈腺体囊肿。肥大就是宫颈水肿。患有宫颈水肿的症状一般表现为宫颈疼痛难忍，宫口扩张比较缓慢，宫颈部肿胀以及弹性比较差等，患有这种症状后，可以在医生的指导下服用消炎等药物进行治疗，千万不可盲目用药避免症状加重，引发其他的并发症。宫颈水肿是慢性子宫颈炎的一种，是由于慢性炎症的长期刺激，使宫颈水肿、充血、腹体和间质增生，使宫颈表现为不同程度的肥大，有的可比正常大2～4倍。这时宫颈表面可以呈现糜烂状或是光滑的，因纤维组织结缔组织增生，使宫颈质地变硬。若单纯的宫颈肥大，一般无特殊症状，也不需特殊治疗，若合并有糜烂、出血或有白带增多等症状，应进行治疗。综上所述就是对特别严重的宫颈水肿有什么症状的介绍。宫颈水肿发生的一大原因和产妇在分娩过程中出现烦躁、痛疼难忍、过早屏气用力有关，此时产妇应该注意调节自身情绪，根据医生的指导进行分娩。如果产妇有滞产、头盆不称、骨盆狭窄、胎方位异常等情况，最好选择剖腹产，以免顺产时宫颈受迫产，造成宫颈水肿。'}
{'question': '每天抱孩子得颈椎病的几率大吗', 'answer': '颈椎病可分为：颈型颈椎病、神经根型颈椎病、脊髓型颈椎病、椎动脉型颈椎病、交感神经型颈椎病、食管压迫型颈椎病。颈椎病源于颈椎退变的开始，由于髓核与纤维环的脱水、变性与张力降低，进而引起椎间隙的松动与不稳。椎节的失稳不仅引起颈椎局部的内外平衡失调及颈肌痉挛，且直接刺激分布于后纵韧带及两例根袖处的窦椎神经末梢，并出现颈部症状。颈椎病又称颈椎综合征，是颈椎骨关节炎、增生性颈椎炎、颈神经根综合征、颈椎间盘脱出症的总称,是一种以退行性病理改变为基础的疾患。主要由于颈椎长期劳损、骨质增生，或椎间盘脱出、韧带增厚，致使颈椎脊髓、神经根或椎动脉受压，出现一系列功能障碍的临床综合征。表现为椎节失稳、松动;髓核突出或脱出;骨刺形成;韧带肥厚和继发的椎管狭窄等，刺激或压迫了邻近的神经根、脊髓、椎动脉及颈部交感神经等组织，引起一系列症状和体征。颈椎病治疗以非手术疗法为主，各种自我疗法均有效，尤其是自我牵引疗法、肩颈部的理疗、按摩及中草药外敷。症状较明显的病人，也可用颈围保护，如果选用间断性颈椎牵引疗法则更为有效。颈型颈椎病一般无需手术，除非症状持续、久治无效，而病人又想在短期时间回到工作岗位的，可以选择手术治疗，因为手术成功率要求较高，应选择有经验者手术，否则将得不偿失。在日常生活、工作时应避免各种诱发因素，尤以注意睡眠及工作时的体位，避免外伤、劳损及寒冷等不良刺激。平时只要注意保护颈部，避免各种诱发因素，一般少有复发者;但如果不注意养颈之道，或是继续增加颈部负荷，则有可能再发，使病情进一步发展或使病程延长。'}
{'question': 'N,N-二甲基色胺是什么?', 'answer': '"N","N"-二甲基色胺，是一种色胺类致幻剂。它以痕量见于人体中，由色胺-N-转甲基酶催化产生。通常会在冥想与禁食期间大量产生。其结构与血清素、褪黑激素相似，也与其他色胺类致幻剂如5-甲氧基二甲基色胺、蟾毒色胺、脱磷酸裸盖菇素结构类似。DMT也存在于一些植物当中。在部分领域当中，DMT被认为是一种可以打开人类潜能的物质。'}
{'question': '产后抑郁症是什么?', 'answer': '产后抑郁症也叫产后忧郁症，是和婴儿出生有关的情感障碍，早期认为只发生在妇女，后来发现男性或女性都可能会有此症状。症状包括极度忧伤、疲劳、焦虑、痛哭、易怒，以及睡眠及饮食模式的变化。多半是会在婴儿出生后一周到一个月开始出现。产后抑郁症可能会对婴儿的发育有负面影响。产后抑郁症的确切原因还不清楚，一般认为可能是因为生理、情绪、基因及社会因素所造成，也可能受到像是体内激素的变化、睡眠不足等因素的影响。风险因子包括以前曾出现产后抑郁症、躁郁症、家族中有重性抑郁疾患的病史、心理压力、妊娠并发症、缺乏支持，以及物质使用疾患。诊断会以个人的症状为基础。大部份的女性在分娩之后会有一段担心或是不快乐的阶段，若其症状严重，时间持续超过二周，需确认是否为产后抑郁症。在上述的风险中，提供心理及社会的支持对预防产后抑郁症有帮助，其中可能包括来自亲友的支持，包括食物、家务，照顾和陪伴。产后抑郁症的治疗包括有咨商或是药物。有效的咨商方式包括有人际取向心理治疗治疗产后抑郁症。产妇分娩后，约有15%会有产后抑郁症。在新生儿出生后，男性有产后抑郁症的比例约从8%到10%不等。是更严重的产后心理症状，每一千名分娩的产妇中，约有一到二名会有此症状。产后抑郁症是一岁以下婴儿被杀害的主要原因之一，在美国每十万名婴儿出生，其中会有8名有此情形。Pitt. B在1968年发表于《British Journal of Psychotherapy》上的文章《"Atypical" Depression Following Childbirth》中，首次提出产后抑郁症的概念。'}
{'question': '人际取向心理治疗是什么?', 'answer': '人际取向的心理治疗 都是精神医学治疗指南中建议的疗法。这二个疗法也是美国精神科住院医师强制接受培训的二个疗法。'}
{'question': '自体免疫性脑炎护理', 'answer': '免疫脑炎是一种罕见的临床疾病，治疗困难，治愈困难。启动后应注意良好的医疗保健和定期住院检查。如果是由疾病引起的，应该及时治疗以帮助更好地改善疾病状况。平时，要多注意护理和个人保暖工作，要注意提高免疫力和体质。如果你想更好地治愈免疫脑炎，你也应该注意提高你的免疫力。平时，你应该注意处理你的免疫蛋白状态，你也应该注意调节你的肾上腺免疫细胞。只有这样，你才能帮助更好地改善你的状况，平时你应该更加注意锻炼你的身体，提高你的体质和抵抗力。治愈后可能还会留下后遗症，所以患者平时应更加注意控制自己的身体，采取预防措施。他们也应该注意服药，甚至在治愈后，他们也应该更加注意保持良好的睡眠，并在脑炎引起后的平时多休息。只有这样，它们才能帮助更好的治疗和减少病毒入侵。由于免疫脑炎被认为是一种困难而复杂的疾病，平时应采取良好的护理措施。日常生活中出现轻度感冒发热时，应注意及时治疗，尤其是秋冬季节，季节变化时，应做好预防工作，平时多穿衣服，少接触人群。只有这样才能更好地预防。自身免疫性脑炎很难治疗，在造成这种现象后，很可能导致反复疾病。如果病人想更好地改善病情，他们平时也应该注意改善体质，还应该注意在医院定期注射，以帮助他们更好地抵抗。平时，他们应该更多地注意锻炼和护理自己的身体，并且在季节交替时，他们应该更多地注意保暖。如果有引起感冒的现象，他们也应该更加注意服药和及时控制。该疾病的总体预后良好。大约百分之80的抗NMDAR脑炎患者恢复良好。抗GABAbR抗体相关脑炎合并小细胞肺癌预后不良。'}
{'question': '儿童腮腺炎的症状及治疗方法', 'answer': '儿童腮腺炎又称为流腮，是由腮腺炎病毒引起的急性呼吸道传染病。起病急，患儿早期常有发热、头疼、呕吐、烦躁等表现，继而在耳前或耳下出现肿物，且边界不清。对于单纯的腮腺肿大，注意休息，多饮水即可，一般不需要特殊处理；对于伴有高热的患儿，应及时给予退烧药；若患者极为烦躁，应给予适当的抗惊厥药物进行治疗。治疗过程中应注意清淡饮食。儿童腮腺炎治疗最主要的就是应用抗病毒的药物，可以选择抗病毒口服液，另外需要给孩子局部外用药物，比如需要用一些中药外敷的药物，减轻腮腺的肿胀。还有尽可能避免让孩子吃过酸的食物，有可能导致唾液的分泌增多，会使腮腺肿大加重等。年龄越大的孩子出现并发症的概率越高，需要看这个孩子有没有出现腹痛、头痛、睾丸疼痛。这些情况都是腮腺炎的并发症。单纯的腮腺炎本身并不可怕，最主要的就是看孩子有没有出现并发症。如果出现了并发症，需要到医院进行检查，积极地给孩子治疗。腮腺炎分为，化脓性腮腺炎，阻塞性腮腺炎，复发性腮腺炎、流行性腮腺炎以及自身免疫病引起的免疫性腮腺炎。具有传染性的为流行性腮腺炎，是由病毒感染所引起，潜伏期一般为两周，起病较急，为呼吸道飞沫和接触性传播，常伴有发热、畏寒、全身肌肉疼痛等不适。腮腺肿大为最典型特征，常规检查白细胞正常或稍低，90%患者会出现血清淀粉酶升高。疾病本身是具有自限性，但必须严密观察，防止并发症的出现脑膜炎、睾丸炎、卵巢炎以及胰腺炎等。早期需隔离患者至腮腺肿胀消退，并观察三周以上。'}
{'question': '湿疹性皮炎好治疗吗', 'answer': '湿疹性皮炎是生活中一种比较常见的由多种的外因而引起的表皮以及真皮层的炎症的皮肤疾病。其特点为自觉剧烈瘙痒，皮损多形性，对称分布，有渗出倾向，慢性病程，易反复发作。湿疹性皮炎的病因比较复杂，目前还没有完全阐明，多数由内，外多因素综合作用引起的。内在因素一般包括患者有过敏性疾病的遗传家族史以及自身有感染病灶，比如扁桃体炎，上呼吸道感染还有包括胃炎，肠炎等等，都是患湿疹的一些内在因素。再加一些外在因素，比如食用一些辛辣刺激的食物，以及外在环境的变化等因素都可以诱发和加重湿疹性皮炎。湿疹性皮炎的治疗疗法：一、心疗。这种方法主要是心理上进行疏导，这不单单是要求医生要有精湛的医术以及丰富的经验。而且最重要的一点是要对患者进行心理上的疏导，因为神经性皮炎是由一部分精神元素引起的，因此它跟病情的康复有着密切的联系。良好的心理疏导对病情的调节有很大作用。二、食疗。这种方法主要是医生根据患者的病情的严重程度等制定一些合理的饮食规划，这包括一些有助于病情恢复的营养元素和忌口食物。食疗方案的实行，对患者来说是一大考验，患者必须持之以恒才可以促进神经性皮炎的消除。三、光疗。利用国际先进的紫光疗技术，来照射神经性皮炎患者的病变皮肤，从而改变角质形成，对病情恶化具有很好的抑制作用。同时还可以修复自身免疫功能，达到快速治愈的效果。湿疹性皮炎应避免外界不良刺激，如热水洗烫、剧烈搔抓等；尽量不穿化纤贴身内衣、皮毛制品；避免食用易致敏和刺激性食物，如海鲜、辣椒、酒、咖啡等。饮食方面不要吃一过敏食物如海鲜，牛羊肉，鱼类，不要刺激性食物如辛辣，生冷食物。'}
{'question': '宫颈白斑的中医治疗', 'answer': '中药治疗：中医强调疏肝健脾，除湿清热，选用龙胆泻肝汤加减方。在内服药的同时还需配合外治药，较常用的：雄黄、儿茶、蛇床子、苦参、秦皮、白鲜皮、土槿皮、莪术等。用法：把这些药物经消毒灭菌处理后，涂在宫颈白斑处，作用：可以达到消炎、去腐生肌的目的，还具有阻止与破坏局部肿瘤细胞增生的作用。'}
{'question': '小儿脑炎会引起抽搐吗', 'answer': '脑炎是一种难以治愈的脑部疾病。这种疾病给人类带来了巨大的损失。特别是对于每个家庭来说，家庭花了很多钱来治疗孩子，但治疗效果基本上很少，父母的心情可以说是非常悲痛。以下简要介绍了抽搐引起的脑炎症状。脑炎会引起抽搐症状吗？1，身体是强直性抽搐，身体肌肉僵硬，阵阵抽搐，角被扭转（头部斜倚，全身向后弯曲），眼睛翻起或凝视，神志不清。2，局限性抽搐，仅局部肌肉抽搐，如只有身体一侧抽搐，或面部肌肉抽搐，或手指，脚趾抽搐，或眼球旋转，眼球震颤，眨眼动作，凝视等。他们中的大多数都是无意识的。在严重的情况下，几分钟内或反复发作，并且惊厥持续超过30分钟。3，热性惊厥，主要见于6个月至4岁的儿童高烧期间抽搐。热性惊厥是短暂的，抽吸后恢复很快。其中大多数发生在发烧的早期阶段。在疾病的发烧中，通常只有一次惊厥发作，可以排除大脑中的疾病和其他严重疾病。脑电图是正常的。如何预防抽搐？1，针对原发病的积极治疗原因进行预防。例如，癫痫患者需要根据医生的建议服用药物。如果药物突然停止，即使1天至2天，也会导致癫痫发作。另一个例子是，患有高烧和易惊厥的孩子，及时发烧可以防止抽搐。2，破伤风可引起抽搐，因此要打破感冒疫苗，以防破伤风。狂犬病可引起抽搐。防止狗咬是非常重要的。如果你被狗咬伤，你应该立即去医院。缺钙会导致抽搐，所以孩子需要补钙，同时，他们应该多晒太阳并服用鱼肝油。3，防止腓肠肌痉挛，准备运动，在剧烈运动前或游泳前进行热身运动。为了防止晚上睡觉时痉挛，白天不要太累，不要让腿在夜间变冷。'}
{'question': '中医去痘印最有效的方法', 'answer': '痘痘对每个人都很熟悉，对很多人来说也很麻烦。在医学上，痘痘，也称为痤疮，是毛囊皮脂腺的慢性炎性皮肤病。痘痘在青少年中更常见，主要是面部和胸部。从中医的角度来看痘痘是因为吃肥腻食物和情绪不良，导致肺经热盛或脾胃湿热，从而导致血热毒盛湿热郁滞于面而成，所以这就是我们常见的痘痘，老中医如何去痘痘，我们今天来了解一下吧。生姜去痘印：生姜具有促进皮肤内部血液循环的作用，能加速皮肤细胞的生长，使痘痕迅速愈合，还具有杀菌消炎的功效，有效预防痘痘。晚上清洁脸部，将清洁过的新鲜生姜切成薄片，然后涂抹在痘痕上。20分钟后，取下并洗净。在使用过程中，生姜会引起皮肤发热。坚持使用，痘痕很快消除。2，红葡萄酒去痘印：红葡萄酒可以使皮肤角质层加速新陈代谢，使色素淡化，从而消除痘印。取适量红葡萄酒，加入少许白醋和水混合，然后浸入压缩纸膜中。纸膜充满果汁后，将其涂抹在干净的皮肤上。10分钟后，将其取出并清洗干净。3，珍珠粉去痘印：相信大家都知道珍珠粉是美白效果，还具有淡化色素的效果。因此，您可以将适量的珍珠粉放入碗中，加入适量的水，然后调成糊状，然后涂抹在脸上。当珍珠粉70％干燥时，用水洗净。4，维生素C对痘印：维生素C可以说是现代美白肌肤的代名词，它可以永远是皮肤色素沉着。每天晚上睡觉前，先将维生素C颗粒浸泡在少量水中，形成粉末。然后将它涂在痘痕上，第二天早上洗净。你可以每天服用维生素C，效果会更好。5，维生素E痘痕：维生素E具有极佳的渗透性，能迅速渗透皮肤，修复受损部位，淡化色素，从而消除痘印。每天晚上睡觉前，在痘印上涂上维生素E油，保持整夜，晚上再修好。第二天早上洗净。中医治疗报告主要通过内部调节调节身体，通过排毒排除体内毒素，有效改善痤疮的形成，使痘痘得到很好的去除，饮食也要注意饮用，不要吃脂肪太多。油腻干燥的食物，确保充足的睡眠，并养成良好的卫生习惯。'}
{'question': '请描述性腺肿瘤伴有环形小管的病理', 'answer': '性腺肿瘤伴有环形小管，会与黑斑息肉病或其他分散的疾病有关。通常此类疾病均为原发性肿瘤，但也有偶然转移性肿瘤的案例报告。'}
{'question': 'hpv病毒严重是否', 'answer': '对于女性感染hpv病毒，这个在育龄女性中感染率是比较高的。hpv病毒广泛存在于自然界，在育龄女性中，感染率相对较高，这种疾病有一定的自限性，一般会在8到13个月左右自行恢复，所以目前建议定期的复查就可以。如果说有存在宫颈炎的情况，建议做一个阴道镜，或者是脱落细胞学检查。Hpv病毒是人乳头瘤病毒，如果感染人乳头瘤病毒后，在生殖器部位可以发生尖锐湿疣，尖锐湿疣是一种性传播疾病，比较顽固难治，容易复发，但是只要规范，积极治疗，能够治愈。hpv有一百多种基因型，其中有三十余种会感染人类生殖器官的皮肤及黏膜，造成各种疾病。多数HPV感染无症状或为亚临床感染状态。这种疾病危害大，如果不甚患病，一定要及时到正规的医院选择正规的治疗方法进行有效的治疗，传染给别人、影响怀孕和生育。容易发生癌变都是很常见的危害。HPV病毒是一种属于乳多空病毒科的乳头瘤空泡病毒A属，是球形DNA病毒；感染区域：人类表皮和粘膜鳞状上皮，至今已分离出130多种，该病毒只侵犯人类，对其它动物无致病性，经正规系统治疗后，该病毒会被人体清除。也有学者提出该病毒会终身携带。不同的型别引起不同的临床表现，根据侵犯的组织部位不同可分为：皮肤低危型、皮肤高危型、黏膜低危型、黏膜高危型。人类乳突病毒是一种嗜上皮性病毒，有高度的特异性，上海华肤杨晶教授称：长期以来，已知HPV可引起人类良性的肿瘤和疣，如生长在生殖器官附近皮肤和粘膜上的人类寻常疣、尖锐湿疣以及生长在粘膜上的乳头状瘤。像乙肝病毒一样，HPV也是一种DNA病毒'}
{'question': '远端肾小管性酸中毒的预防和治疗方法', 'answer': '(一)治疗型肾小管酸中毒的治疗如下：1.纠正代谢性酸中毒 这是治疗的关键，补碱治疗非常有效。常用的有碳酸氢钠、枸橼酸钠、枸橼酸钾。据病情轻重可服用碳酸氢钠4～10g/d，分4次服， (1g NaHCO3-约等于12mmol HCO3-)。也可按每天1.0～1.5mmol/kg(84～126mg/kg),儿童需碱量要大［2.5～7.0mmol/(kg.d)］，重症酸中毒碳酸氢钠可静注。或用复方枸橼酸钠合剂(亦称Shohl’s溶液，配方是枸橼酸钠98g，枸橼酸140g加水溶解至1000ml，每毫升含钠1mmol)口服，15～20ml/次，4次/d。随着酸中毒的纠正，体钠消耗与尿钙、钾排量均减少。枸橼酸在肝内代谢转化成HCO3-，既能纠正酸中毒，又利于肠道钙的吸收，尿中排出溶解度大的枸橼酸钙，使肾结石肾钙化的危险减少，因此枸橼酸优于碳酸氢钠。碱性药物剂量需个体化，根据血pH值、C02CP及尿钙排量加以调整，其中24h时尿钙排量(&lt;2mg/kg)是指导治疗的敏感指标。纠正酸中毒治疗中注意减少食物中固定酸(SO42-、Cl-等)入量，低硫蛋白质饮食，低盐饮食减少氯离子。2.补钾 纠酸开始即予补钾，特别重症低血钾者应在纠正酸中毒前即开始补钾，避免诱发低钾危象。原则上无论血钾低否均要补钾，同时也应补钠。可选用枸橼酸钾合剂(Albright’s溶液，由枸橼酸钾98g，枸橼酸140g加水溶解至1O00ml配成，10～15ml/次，3次/d)。或用枸橼酸合剂，由枸橼酸钠和枸橼酸钾各100g加水溶解至1000ml，每毫升含钠、钾各1mmol,HCO3-2mmol，10～15ml 3～4次/d。一般低血钾时口服10%枸橼酸钾10ml，3次/d。忌用氯化钾，否则会加重高氯血症，只有严重低钾(&lt;2.5mmol/L)危及生命时方可静脉缓慢滴入氯化钾，用10%葡萄糖溶液稀释氯化钾成1%溶液，每小时输入1g，同时作心电监护。补钾时宜从小剂量开始，逐渐增加，因肾小管功能调节差，大量补钾使H -Na 交换减少，酸中毒加剧，还使尿钠、钙排出增多，产生低钠、低钙血症而发生手足搐搦症，故纠酸补钾时也宜补钙。3.补充钙剂与维生素D的预防和治疗骨病 RTA合并骨软化症、佝偻病等骨病或缺钙严重时可给予补充钙剂与维生素D，常用剂量为5万～10万U/d，需要时选用维生素1，25(OH)2D3。随着临床生化好转，当血磷升高，碱性磷酸酶(AKP)降至正常时可减量或停用(血钙I2.5mmol/L)。以免发生高钙血症与维生素D中毒，因维生素D2易使尿钙增加，故应要慎用，以防维生素D中毒和肾钙化。同时补充高磷饮食、蛋白合成剂等，尤其对生长发育期的病儿更应注意。但并发肾钙化、肾结石者则不能使用钙剂和维生素D。另外，还可给苯丙酸诺龙治疗骨质疏松，促进骨质生长。4.不完全性RTA可用氢氯噻嗪(双氢克尿噻)治疗，与治疗特发性高钙尿症一样。5.病因治疗 积极治疗原发病及并发病，对继发RTA应治疗其根底疾病，要控制和去除病因。如治疗肾盂肾炎，解除尿路梗阻等。目前尚无法根治病因的患者，要终身服药治疗，不仅纠正酸中毒,也可延缓骨病和其他并发症，使肾功能长期维持稳定。6.定期随访 在治疗过程中，要经常复查各项生化指标，以免矫枉过正。当高血氯性酸中毒、高钙尿症尿pH等正常后，病人应追踪观察，每年复查上述项目至少2次。7.中医辨证施治 主症多为脾虚、肾虚或肝血亏虚，标症多为湿热或湿滞。(二)预后如能早期诊断治疗，没有发生肾钙化症者，预后一般良好。及时补碱，可10～20年不出现肾钙化症和肾结石;有些病人可以自发性缓解;有些肾钙化症的病人，尤其是加杂尿路感染时，可发展为慢性肾衰而死亡。'}
{'question': '小儿女性性早熟的诊断是什么？', 'answer': '血浆FSH、LH测定FSH——卵泡细胞生成素，由腺垂体分泌，可促进卵泡发育。\u3000\u3000LH——黄体生成素，由腺垂体分泌，可促进排卵。\u3000\u3000特发性性早熟患儿血浆FSH、LH基础值可高于正常，常常不易判断，需借助于GnRH刺激试验，亦称黄体生成素释放激素(LHRH)刺激试验。一般采用静脉注射Gnrh，按2.5g/kg/最大剂量100g)，于注射前(基础值)和注射后30、60、90及120分钟分别采取测定血清LH和FSH，当HL峰值&gt;15U/L(女)，或&gt;25U/L(男);LH/FSH峰值&gt;0.7，LH峰值/基值&gt;3时，可以认为其性腺轴功能已经启动。骨龄测定根据手和腕部X线片评定骨龄，评估骨骼发育是否超前，性早熟患儿一般骨龄超过实际年龄。B超检查选择盆腔B超检查女孩卵巢、子宫的发育情况;男孩注意睾丸、肾上腺皮质等部位，若盆腔B超显示卵巢内可见多个4mm的卵泡;则为性早熟，若发现单个直径&gt;9mm的卵泡，则多为囊肿，若卵巢不大而子宫长度&gt;3.5cm并见内膜增厚则多为外源性雄激素作用。CT或MRI检查怀疑颅内肿瘤或肾上腺疾病所致者，应进行头颅或腹部CT或MRI检查。其他检查根据患儿的临床表现可进一步选择其他检查，如怀疑甲状腺功能低下可测定T3、T4、TSH，性腺肿瘤睾酮和雌二醇浓度增高，先天性肾上腺皮质增生症患儿血17-羟孕酮(17-OHP)和尿17—酮类固醇(17-KS)明显增高。'}
{'question': '超敏人促甲状腺激素高是什么样的原因', 'answer': '促甲状腺激素是一种腺垂体所分泌出来的激素，促甲状腺激素主要有几个方面的作用，一个方面是促进甲状腺细胞的增殖还可以调控甲状腺血液供应，还能够调控甲状腺组织分泌甲状腺激素。促甲状腺激素受两方面调控，司令部在下丘脑，由于下丘脑促甲状腺激素释放激素调控，这是上游信号，调控甲状腺功能，同时也会接受甲状腺所分泌的甲状腺激素的负反馈调控，也就是甲状腺如果分泌激素已经相当高，甲状腺激素也会抑制垂体继续分泌促甲状腺激素，也就是甲状腺激素已经足够，不需分泌促甲状腺激素。促甲状腺激素是由垂体分泌的激素，促进甲状腺滤泡细胞合成和分泌甲状腺激素;超敏促甲状腺激素是指实验室测定的促甲状腺激素敏感性更高、更准确。甲状腺激素高主要见于以下2种情况：1.各种原因引起的甲状腺功能减退或者亚临床甲状腺功能减退，会反馈引起垂体分泌过多的tsh，病人常有怕冷、浮肿、声音嘶哑、反应迟钝、体重增加、月经量增多、不育或者阳痿等甲状腺功能减退的临床表现;一般要终身口服左甲状腺素片治疗;2.垂体甲状腺激素腺瘤，分泌甲状腺激素过多，引起甲状腺激素合成和分泌增加，病人常有甲亢的症状：怕热、多汗、烦躁、心悸、手抖、消瘦等;手术切除垂体瘤是首选治疗方法。超敏人促甲状腺激素高及时的服用甲状腺素治疗，日常饮食不要吸烟饮酒可以适当食用海产品并注意适当的多食海带、紫菜等高碘食物，而饮食主要是积极的加强营养，没有、特殊的饮食规定的注意定期检查甲状腺功能，调整甲状腺素的剂量，并做定期检查。饮食上要注意少食含碘高的食物如紫菜海带之类的.另外要注意锻炼身体提高自身免疫力。'}
{'question': '苎麻皮的用法用量是什么?', 'answer': '内服：煎汤，3-15g；或酒煎。外用：适量，捣敷服。'}
{'question': '请描述肝腹水的保健方法', 'answer': '肝硬化腹水病人除了注意休息、积极配合治疗外，饮食也是辅助治疗的一个重要措施。1、水、钠\u3000肝硬化腹水病人限制水、钠的摄入是治疗腹水的重要措施。对于有大量腹水而少尿的病人，每天水的总进量包括输液，以不超过1500nd为宜，应吃无盐饮食，待病情好转，腹水减少，尿量增多后可吃低盐饮食，每日—3g钠盐。2、脂肪\u3000脂肪每曰以40—50g，以含不饱和脂肪酸的植物油为好。膳食脂肪过多，不仅有碍消化，而且容易在肝内沉积，引起肝功能减退。3、碳水化合物\u3000提供足够的碳水化合物，可减少蛋白质的消耗，减轻肝脏负担；碳水化合物能保持肝细胞内糖元含量，使其用于肝组织的构成和增生，以保护肝脏。因此，肝硬化腹水患者，每日膳食热量以2100－2400千卡为宜，除饮食外，不宜口服过多的食糖。4、维生素\u3000患者极易引起各种维生素的缺乏。因此，病人应经常多吃一些含维生素丰富的蔬菜、水果、粗粮、蛋黄、瘦肉、动物肝脏等食物。5、蛋白质\u3000肝硬化腹水多伴有低蛋白血症，给予高蛋白饮食，可提高血浆蛋白含量，促使已损伤的肝细胞恢复和再生。肝功能显著减退或出现肝昏迷先兆的患者，为减轻肝脏负担和减少血中氨的浓度，应严格限制蛋白质摄入量，每日不超过20g。6、酒精肝硬化腹水病人，常伴食道静脉曲张，易发生食道静脉破裂出血。应给予细软、清淡、易消化的食物，以半流质或软饭为佳，少量多餐。禁食煎炸、油腻、坚硬及易胀的食物，忌各种酒类。'}
{'question': '见红多久会阵痛', 'answer': '孕妇会在看到红色后的24-48小时内分娩。定期宫缩指每4-5分钟疼痛一次，持续20秒以上。疼痛不同于普通的疼痛，它是间歇性的，每3到5分钟开始收缩一次，每次持续30到40秒。当接近子宫开口的完全打开时，子宫收缩可以在1到2分钟内强烈收缩一次，每次持续45到60秒。疼痛逐渐加剧。疼痛加剧意味着胎儿即将出生。孕妇见红后不要做剧烈运动。在怀孕期间，孕妇需要保持适当的运动。然而，在妊娠早期，胎儿的发育是不稳定的，孕妇的身体状况也是不稳定的。此时，孕妇不应忙于剧烈运动以避免流产。对于怀孕的女性朋友来说，由于身体的变化和对营养需求的增加，孕妇的身体新陈代谢会非常快，阴道分泌物会增加，使孕妇容易受到细菌的侵害。因此，进入孕期后，孕妇应特别注意自己的健康，经常洗澡和更换内衣。怀孕初期，孕妇应保持服装柔软、宽大，不束腰，不穿紧身裤，不穿高跟鞋。否则，很容易导致流产。此外，高跟鞋也会导致孕妇腿部疲劳，这对健康不利。如果早孕出血，可能是由于宫外孕、流产、疲劳等原因。这些不是马虎的，应该立即在医院检查。孕妇在早孕期间会出血和流产。去医院检查排除宫外孕后，应遵照医嘱，做好流产预防工作。孕期保持规律的排便习惯，排便时不要用力过度。多喝水，多吃纤维食品。每天早上和晚上做些轻微的锻炼，如散步、体操等。避免辛辣和干燥的食物。此外，怀孕期间持续便秘很容易导致痔疮。此外，怀孕期间子宫增大会压迫肛门，阻碍血液循环，并因瘀血引起痔疮。为了避免痔疮，便秘必须首先预防。'}
{'question': '不小心捏到了宝宝的睾丸会怎么样', 'answer': '睾丸位于阴囊内，左右各一。睾丸是微扁的椭圆体，表面光滑，分内、外侧面，前、后缘和上、下端。前缘游离；后缘有血管、神经和淋巴管出入，并和附睾和输精管下段（睾丸部）相接触。睾丸表面有一层坚厚的纤维膜，称为白膜，沿睾丸后缘白膜增厚，凸入睾丸内形成睾丸纵隔。从纵隔发出许多结缔组织小隔，将睾丸实质分成许多睾丸小叶。睾丸小叶内含有盘曲的精曲小管，精曲小管的上皮能产生精子。睾丸随性成熟而迅速生长，至老年随着性功能的衰退而萎缩变小。睾丸表面有一层坚厚的纤维膜，称为白膜，沿睾丸后缘白膜增厚，凸入睾丸内形成睾丸纵隔。从纵隔发出许多结缔组织小隔，将睾丸实质分成许多睾丸小叶。睾丸小叶内含有盘曲的精曲小管，精曲小管的上皮能产生精子。小管之间的结缔组织内有分泌男性激素的间质细胞。精曲小管结合成精直小管，进入睾丸纵隔交织成睾丸网。从睾丸网发出12～15条睾丸输出小管，出睾丸后缘的上部进入附睾。睾丸损伤主要表现在阴囊软组织松弛，睾丸活动度较大，但阴囊内容物组织脆嫩，抗损伤能力较差，因此，阴囊及其内容物的损伤临床上并不少见。一般多发生于青壮年，往往同时出现睾丸、鞘膜、精索及阴囊壁的损伤，常见的致伤原因多为直接暴力。如果睾丸有损伤的话，就会出现明显的睾丸肿大或者局部阴囊皮肤有淤血的情况。如果没有这些情况的话，就说明睾丸没有收到损伤，如果患者实在不放心的话，可以去当地医院进行一个B超检查。不过平时的时候还是要小心一些，尽量不要伤到新生儿的睾丸，这个时候孩子的睾丸还很脆弱。'}
{'question': '卵巢囊肿手术后治疗方案', 'answer': '手术后，病人一定要谨慎进餐，吃一些易消化还有营养的食物，并且不可劳累。术后的饮食原则是，清淡为宜，营养均衡。术后六小时内不进食，6小时以后可以吃一些易消化的流质食物，比如小米稀饭，软烂的面条等。排气后第二天可以恢复正常饮食。但是也应该注意以下几个方面。首先，要避免食用过于油腻的食物，不易消化。其次，避免使用一些胀气的食物，比如豆类。另外，不吃生冷辛辣刺激性的食物。可以适量多吃蔬菜，水果，多吃鸡蛋，瘦肉，牛奶等富含高蛋白的食物，促进身体恢复。首先卵巢囊肿患者一定要保持一个良好的生活习惯才行，一定要做到规律饮食，规律作息，不要吸烟，酒也不适宜多用，一定要限量。日常生活中一定要避免摄入过咸、过辣的食物，太冷、太热的食物一定要注意减少摄入，过期变质的食物也一定要避免摄入，患者一定要多吃一些防癌食品或者是碱性食物。工作的时候一定要量力而行，如果劳累就一定要积极休息，同时保持一个很好的心态，保证自己的心情愉悦，平时一定要保证自己的劳逸结合。保证充分的运动，这样可以让自己多多出汗，出汗的时候可以将身体内的废物和毒素排泄出去，这样可以避免形成不良的酸性体质，对身体健康具有非常重要的意义哦。平时一定要特别当心自己的饮食，最好是不要吃那些被污染的食物，可以多吃一些绿色的有机蔬菜，这样有利于身体健康，可以保证不会形成酸性体质，健康的碱性体质是避免疾病入侵的优秀屏障。手术后，病人是非常虚弱的要给病人一些含丰富营养的食物。'}
{'question': '眼皮上会不会脂溢性皮炎', 'answer': '脂溢性皮炎又称脂溢性湿疹，是发生在皮脂腺丰富部位的一种慢性丘疹鳞屑性炎症性皮肤病。脂溢性皮炎的发病可能与皮脂溢出、微生物、神经递质异常、物理气候因素、营养缺乏以及药物等的作用有关。多见于成人和新生儿。眼皮上不会有溢脂性皮炎，溢脂性皮炎好发于头面、躯干等皮脂腺丰富区。常见的皮脂溢出部位包括头皮、面部、胸部V字区、背部等皮脂腺发达部位，同时还有腋窝、腹股沟、肚脐周围等皮脂溢出相对明显的部位；头皮区发生脂溢性皮炎通常要比其他部位更明显一些，此外，面部也是脂溢性皮炎常见的好发的部位之一。溢脂性皮炎应忌食辛辣刺激性食物，因刺激性食物可影响机体内分泌，从而造成皮肤刺痒，影响治疗。辛辣刺激性食物有辣椒、胡椒面、芥末、生葱、生蒜、洋葱、白酒等。值得注意的是要吃富含维生素的食物，尤其是维生素A的食物要适量多吃，像猪肝、胡萝卜、蛋黄等，吃这些食物可以纠正毛囊皮脂角化异常，防止毛囊堵塞。忌食油腻食物，这类食物摄入过多会促进皮脂腺的分泌，使病情加重。同时，还要注意少吃甜食和咸食，以利于皮肤的康复。使用纯中药人参玉面膏外用涂抹患处。可达到清热解毒，控油去脂，消肿止痒，快速修复面部不适的作用。宜食入富含维生素A、B2、B6、E的食物，因维生素A、B2、B6对脂肪的分泌有调节和抑制作用。维生素E有促进皮肤血液循环、改善皮脂腺功能的作用。富含维生素的食物有动物肝、胡萝卜、南瓜、土豆、卷心菜、芝麻油、菜子油等。'}
{'question': '激光包皮环切术一般多少价格', 'answer': '随着经济社会的发展，人们在治病时一般会选择见效较快的质量方法，或者选择无痛的治疗方法。激光包皮环切术和传统包皮环切术的区别：（1）概念不同——激光包皮环切术术中和术后基本是无痛进行的，手术时间短，术后也不需要服用止痛药。被传染的机会比较小。术后只需施用抗生素防备。而传统的包皮环切术时间都在半小时以上。传统手术后为了防止被传染，经常需要输液注射好多天。传统包皮环切术中的手术刀是接触式切割或是剪包皮的时候可能会污染到切口，引起交叉被传染。而激光环切术中，激光刀是非接触式切割，安全，切口规范整洁，且能够防止交叉被传染。传统手术中会有出血，多处血管结扎，术后还会有皮下硬结，有疼痛感觉。（2）痊愈时间、治疗手段等不同——激光包皮环切术中不出血，且个别血管结扎可以施用可吸收线，痊愈之后也没有皮下硬结。激光包皮环切术激光切口是施用进口可吸收线和精细的“反三角”针来缝合，传统的环切术常施用普通丝线缝合，对男性损伤较大。激光包皮环切术一般多少价格？一般的激光包皮环切术手术费需要500——1000左右,如果您包皮过长的话，您可以尽早去做包皮环切手术。一般手术后7-10天就差不多了，术后适当的消炎，尽量避免剧烈运动就可以。每个医院的手术费用都是不同的，治疗也是不同的，您可以去专业的男性专科医院进行手术。包皮环切术虽然是个小手术，但是也不能不重视它。一定要注意，在手术后要保持患处的清洁和干燥若不慎浸湿，应及时更换，以免切口感染。一般7-10天恢复,不会影响正常的工作,学习,只要避免重体力劳动就可以。无论是哪种治疗方法，在手术后都应听从医生嘱咐，注意饮食，保证休息。'}
{'question': '请描述龟鹿二仙胶的功效', 'answer': '龟鹿二仙胶具有广泛的疗效，具有补气、补血，临床上可应用于：生精，强化身体与骨骼。'}
{'question': '宫颈炎附件炎的治疗', 'answer': '首先，我们应该注意休息。盆腔炎包括子宫体和阑尾炎，有的是慢性炎症，平时休息好，抵抗力好时，无症状，可能出现疲倦或月经复发，疼痛，关键是要看子宫体或阑尾是否有压痛，宫颈炎只要它是慢性的，不是。TCT和人乳头状瘤病毒之间的关系是正常的。如果服药后效果不太好，建议再去看医生。采用B超检查盆腔积液，需静脉注射抗生素消炎治疗，必要时微波局部理疗。输卵管卵巢炎称为附件炎，因为输卵管与卵巢相邻。当输卵管发炎时，输卵管和卵巢一般称为附属物。采用中西医结合物理疗法，减轻炎症和肿胀，减轻症状。患者不能吸烟、喝酒、吃辛辣刺激的食物，饮食尽量清淡，有营养、锻炼，并保持身心健康。宫颈炎是育龄妇女的常见病，有急慢性两种。急性宫颈炎通常与急性子宫内膜炎或急性阴道炎共存，但更常见于慢性宫颈炎。主要表现为白带增多、粘液或化脓性粘液，有时伴有血液或血液。建议：1.药物治疗：对于腐蚀面积小、炎症浅或病情有限的患者，应采用局部腐蚀，如25%硝酸银。给药前应清洗阴道，用干棉球擦干，用棉球保护正常阴道粘膜。中药粉也可以使用，但在月经、怀孕、性生活和服药后的盆浴期间禁止使用。局部治疗：适用于各类患者。局部治疗有四种组合疗法：冲洗阴道的药水、臭氧雾化、红光照射、阴道内对症药物治疗。还有液体中药清洗阴道，然后用红光或微波照射。也有定期的阴道冲洗。是需要先做个宫颈的细胞学检查来确诊的，如果确诊只是炎症，附件区有明显压痛等情况的话，是需要及时治疗的，治疗方面建议中医西结合治疗，中药治疗慢性炎症效果更好?增加营养和改善机体免疫力。若有需要，患者还可以遵从医嘱进行理疗，使局部水肿消散、瘢痕软化、促进肠蠕动、促进血液循环，使局部的病变得到良好的改善'}
{'question': '一个龋齿填充大概多少钱', 'answer': '治疗龋齿的主要方法是充填，即去除龋齿组织。清洗消毒后，空腔形成一定的形状。空腔填充有填充材料。牙齿缺损的形状得以恢复。浅龋充填效果最好。中龋和深龋治疗效果最好。腐烂的组织被去除后，有时洞底会靠近牙髓。有必要在填充前在空腔底部添加一层纸浆保护剂。有时牙髓在腐烂的组织被移除后暴露出来。填充前需要进行牙髓治疗。填充材料主要是银汞合金或复合填充树脂。费用在六百元左右。龋齿治疗的目的是停止病理过程，防止其持续发展，恢复牙齿固有的形状和功能。由于特殊的牙齿结构，虽然具有再矿化能力，但对实质性缺陷没有自我修复能力。除少数可以用药物治疗的病例外，应根据牙齿缺损的范围和体积采用充填、嵌体或人工冠修复其形状和功能。药物治疗：药物治疗是在研磨和去除龋齿的基础上抑制龋齿发展的方法。适用于恒牙浅龋和乳牙中浅龋；银汞合金充填术：对于已经形成实质性缺陷的牙齿，充填是目前使用最广泛和最有效的方法。其基本过程可分为两个步骤:首先，去除失去支撑的龋坏组织和脆弱的牙齿组织，并根据一定的要求使空腔形成合理的形状。然后用填充材料填充以恢复其固有的形状和功能。适用于填充隐藏部位的后牙和前牙孔。对于阻力型和固位型的制备，由于牙齿在修复后需要承担咀嚼功能，所以充填修复体应满足两个要求:一方面，可以长期防止修复体松动脱落，即应该具有固位型；另一方面，修复体和残留牙齿组织不会由于咀嚼力而破裂，即它们应该具有阻力形状。在准备空腔时，应考虑这两个因素。'}
{'question': '产后宫颈糜烂的症状有哪些', 'answer': '产后一些女性由于一些原因，就会出现宫颈糜烂。但是，由于她们对宫颈糜烂的症状并不是很了解，因而并不知道自己患上了此病。所以，女性要了解产后宫颈糜烂的症状，才能尽快的治疗，那么产后宫颈糜烂的症状有些什么呢？1、白带异常：白带异常是宫颈糜烂的常见症状，有时候甚至是唯一出现的症状，主要表现为白带增多和白带的浓度和颜色的异常，但是，由于引起宫颈糜烂的病原体不同，而且发生宫颈糜烂的程度和范围以及患者的体质不同，因此，宫颈糜烂所表现出来的白带性状也会有差异。2、疼痛：宫颈糜烂的患者一般不会出现疼痛，但是如果病变比较严重或是范围较深时，可能会出现疼痛症状。而且因为宫颈与盆腔、输卵管等器官较为接近，如果宫颈糜烂没有得到及时有效的治疗，症状就会蔓延到这些器官，引起慢性宫旁结缔组织炎等并发症，患者会出现腰骶部疼痛、盆腔下坠痛等，若炎症波及到主韧带，可出现性交痛。3、膀胱症状：宫颈糜烂如果没有及时治疗，还有可能蔓延到膀胱至膀胱三角区，患者除了有宫颈糜烂的症状，还有可能出现膀胱炎、尿路感染的症状，会出现尿频、尿痛等症状。产后宫颈糜烂日常生活中治疗的注意事项：1、做好避孕节育，避免人工流产。注意性生活的卫生，避免同时与多个性伴侣接触。2、在治疗期间，由于创面尚未完全修复好，是不宜有性生活的，治疗后性生活也不适应过度频繁。3、如果有轻度的宫颈糜烂的现象，若是出现白带增多、颜色由透明状变成白色或黄白色、脓性或带血、有异味等症状，就应提高警惕，及时到医院治疗。4、保持精神愉快，适当运动增强免疫力。保持外阴清洁，每天用清水清洗，没有感染，不要用各种冲洗液，以免破坏阴道天然防护屏障。对于治疗产后宫颈糜烂是非常有必要的，特别重要的是及时的发现此疾病。'}
{'question': '请描述木薯中毒的辅助检查方法', 'answer': '1.对早期轻症木薯中毒者检查专案以检查框限“A”为主。 2.对晚期重症及诊断不明者检查专案可包括检查框限“A”、“B”、“C”。'}
{'question': '膜性肾炎二期能正常工作吗', 'answer': '膜性肾炎二期是不能正常工作的，需要静养休息，膜性肾病是属于肾小球疾病的一种，得了这种疾病之后，很多患者的身体状况会越来越差，而且肾小球有大量的免疫复合沉淀物，这种病情往往会出现大量的蛋白尿，患者，会出现水肿，而且会导致全身性的病情发生，高血脂症也是非常常见的，所以说出现膜性肾病的患者是不能够工作的，一定要尽早的采取治疗的措施，让病情得到控制。膜性肾病这种病情发展的速度是比较缓慢的，在早期的时候，患者是没有任何病征出现，如果能够及时的发现，就可以完全采用药物来进行治疗，同时注意饮食的方法，调养自己的身体，注意休息完全是可以治愈的，如果出现并发症，结石或者其他的病情，这个时候就要进行手术治疗，最后一定要控制感染的状况。在患上了这种疾病之后，疾病的确是给患者的自身造成一些危害，主要表现为肾病综合征，患者身体当中会有大量蛋白尿、低蛋白血症、高度水肿等多种症状，影响自身的肾部功能。那么在这个时候，患者的肾功能多多少少都是会有一定的下降，而除此之外还会有一些其他的症状出现，在进行泌尿的时候自身的尿液质量会有改变，从而出现了血尿的情况，对于这种症状是一定要注意的。膜性肾病常常会合并有高血压的症状，由于患者的血压很高，会导致肾小球动脉硬化，引起肾细胞的硬化已经坏死，这个时候患者就要按照医生的嘱咐，医生会开具一些药物来改善肾细胞缺血的状态，患者也可以采用中医，自己来进行治疗，中西互相结合，效果是比较好的，注意休息，发病期间不可以运动，也不能够长期卧床休息，以免造成静脉血栓。'}
{'question': '精子液化的症状', 'answer': '精子最初处于生殖道的液态。在正常情况下，刚拍摄的精液很厚，颜色多为灰白色。通常，精液是自液化后的乳白色半透明果冻。如果水或拉丝表明精液异常，生殖系统的炎症主要是由前列腺炎和精囊引起的。精液精子改变不孕症，这被称为异常精液液化。异常精液液化是指射精后至少半小时后精液不能完全液化或液化超过一小时的现象，即液化缓慢。作为液化因子的物质活性降低，凝血因子在精液中相对占优势，液化与凝血因子之间的平衡被破坏，精液液化异常。一些体内因素也影响液化，包括体温，阴道pH，穿透阴道的各种酶和细胞碎片，以及由于激素作用导致的女性生殖道的变化。精子数量与液化无关。精液从体内排出约15分钟至20分钟，并开始液化。如果液化时间不超过60分钟，精子就不会液化。精液液化不足会限制精子活动，减缓或抑制精子进入子宫腔并导致不孕。精液粘度增加会影响精子活力和存活率。同时，精液中含有的蛋白质溶解酶可以使厚的宫颈粘液液化。因此，增加的精液粘度也会影响精子穿透宫颈粘液的能力。非液化是男性的严重疾病，通常称为精子活动。精子不足导致精子在正常时间液化，这会影响男性的生育能力。因此，有必要注意精子不会液化的事实。医学上提到精子液化可以通过补充三种物质来改善：锌，硒和蛋白质。建议你吃一些郁脂源的咀嚼片。育智源中含有的锌和硒可以提高男性精子的质量和活力，缩短精子的液化时间。它含有的蛋白质可以促进精子的产生，提高男性的免疫力。通常，2-3个月可以很好地控制精子不液化。多注意日常生活，不要长时间坐着。'}
{'question': '青椒炒南瓜花是什么？', 'answer': '青椒炒南瓜花其味清香微辣，且能解油腻。原料：青椒100克，南瓜花18朵，干花椒12粒，生姜片8克，烹调油35克，味精2克，精盐3克。制作：青椒洗净，去籽，切成粗丝；南瓜花洗净，用刀剖开成两片；炒锅内放烹调油烧热，下生姜片、干花椒粒、精盐、青椒丝炒几下，再下南瓜花合炒至断生后，放味精推匀，起锅即成。'}
{'question': '女性尿频尿痛该挂什么科', 'answer': '女性尿频尿痛应该挂泌尿外科，考虑是泌尿系感染所导致的膀胱刺激症状。正常成人白天排尿4次-6次，夜间0次-2次，次数明显增多被称为尿频。尿频是一种症状，并非疾玻由于多种原因可引起小便次数增多，但无疼痛，又称小便频数。尿频的原因较多，包括神经精神因素，病后体虚，寄生虫病等，对尿频患儿需除外尿路感染、外阴或阴茎局部炎症等。尿频尿痛的病人平时要控制饮食结构，避免酸性物质摄入过量，加剧酸性体质。饮食的酸碱平衡对于尿频的预防是重要的环节，饮食方面要多吃富含植物有机活性碱的食品，少吃肉类，多吃蔬菜；平时要经常进行户外运动，在阳光下多做运动多出汗，可帮助排除体内多余的酸性物质，多呼吸新鲜的空气，减少发病的几率，有助于人们的身体健康。平时还要保持良好的心情，不要有过大的心理压力，压力过重会导致酸性物质的沉积，影响代谢的正常进行。适当的调节心情和自身压力可以保持弱碱性体质，使尿频远离大家；生活习惯不规律的人，如彻夜唱卡拉OK、打麻将、夜不归宿等生活无规律，都会加重体质酸化，病毒容易入侵，养成良好的生活习惯，从而保持弱碱性体质，使病毒远离自己，不要食用被污染的食物，如被污染的水，农作物，家禽鱼蛋等，要吃一些绿色有机食品，要防止病从口入。女性尿频尿痛可以采取膀胱训练疗法来治疗，增强神经系统对排尿的控制能力，降低膀胱的敏感性，扭转异常的排尿习惯。女性尿频尿痛会引发的疾病有前列腺增生、尿道炎、泌尿系统感染、前列腺炎等。'}
{'question': '咽喉淋巴癌是什么症状', 'answer': '淋巴瘤是血液系统中的恶性肿瘤，是一种发病率高的恶性疾病。在疾病的早期阶段，症状并不明显。大多数受影响的人多数是由免疫力下降引起的，而不良的生活情绪也是淋巴瘤的原因之一。淋巴瘤最明显的症状是颈部或腋窝淋巴结无痛性肿胀，淋巴结上部无痛性肿胀，患者体温可能异常，尤其是夜间，患者应该警惕这种疾病。上淋巴瘤的可能性。淋巴瘤通常是淋巴瘤的常见名称。淋巴瘤分为两类：非霍奇金淋巴瘤和霍奇金淋巴瘤。主要表现为无痛性淋巴结肿大，肝脾肿大，可影响全身各器官和器官，伴有发热，盗汗，体重减轻，瘙痒，贫血等全身症状。一些患者的白细胞计数升高，血小板减少，红细胞沉降率增加，乳酸脱氢酶升高与肿瘤负荷有关。晚期患者可能出现免疫功能障碍，并且可能在一些患者的血清中检测到单克隆免疫球蛋白。淋巴瘤，也称为淋巴瘤，是淋巴造血系统中最常见的恶性肿瘤，包括局部症状和全身症状。局部症状包括表皮淋巴结肿大，腹痛，体重减轻，便血等，全身症状有发热，体重减轻和疲劳。全身不适等症状，这些症状常与其他疾病混淆，最重要的特征是浅表淋巴结肿大，其特点是无痛淋巴结，并反复发生贫血。血栓形成，红细胞沉降率增加。淋巴瘤是一种发生在淋巴组织中的恶性肿瘤。它有多种临床表现。由于淋巴组织广泛分布于全身，任何部位的淋巴组织均可侵入，位置不同，临床表现不同。主要症状是无痛淋巴结。肿胀，大多数患者颈部肿胀，部分患者有腋窝淋巴结肿大，腹股沟淋巴结肿大，纵隔淋巴结受累可发生纵隔压迫综合征，主要表现为呼吸困难，胸腔积液，咳嗽，咳嗽等症状。如果涉及腹部淋巴结，可能会出现腹痛，腹部肿块，泌尿和膀胱问题困难。也可发生肠梗阻，便血等症状。在神经系统淋巴瘤的情况下，患者可能患有面瘫，头痛，癫痫发作等。淋巴瘤的治疗主要是化疗。如果化疗后仍有残留肿块，可与放疗联合控制疾病。'}
{'question': '成人为什么会起湿疹', 'answer': '湿疹是由多种内外因素引起的瘙痒剧烈的一种皮肤炎症反应。分急性、亚急性、慢性三期。急性期具渗出倾向，慢性期则浸润、肥厚。有些病人直接表现为慢性湿疹。皮损具有多形性、对称性、瘙痒和易反复发作等特点。引起湿疹的发病原因比较多，病因不是特别清楚。常见的发病诱因与过敏有关，如接触到异过敏的食物或有的人对花粉，灰尘，粉尘等过敏，或者有人工作，生活环境潮湿等均有关。还有一部分可能与自身免疫功能紊乱，并发内科疾病等有关。湿疹病因复杂，常为内外因相互作用结果。内因如慢性消化系统疾病、精神紧张、失眠、过度疲劳、情绪变化、内分泌失调、感染、新陈代谢障碍等，外因如生活环境、气候变化、食物等均可影响湿疹的发生。外界刺激如日光、寒冷、干燥、炎热、热水烫洗以及各种动物皮毛、植物、化妆品、肥皂、人造纤维等均可诱发。是复杂的内外因子引起的一种迟发型变态反应。主要根据病史、皮疹形态及病程。一般湿疹的皮损为多形性，以红斑、丘疹、丘疱疹为主，皮疹中央明显，逐渐向周围散开，境界不清，弥漫性，有渗出倾向，慢性者则有浸润肥厚。病程不规则，呈反复发作，瘙痒剧烈。所以引起湿疹的原因比较复杂，因人而异。每个人需要根据自己每次发病的诱因而进行寻找判断，必要时进行过敏原的检查。湿疹的特点，湿疹分为急性湿疹、亚急性湿疹和慢性湿疹。急性湿疹，急性湿疹发展迅速，皮损以密集分布的丘疹、丘疱疹、小水泡或渗出为主，搔抓可形成糜烂面，皮损中央为重，外周比较轻，边界不甚清楚，如果有继发感染者，可有脓疱，瘙痒剧烈。湿疹如何预防可以避免自身可能的诱发因素。.避免各种外界刺激，如热水烫洗，过度搔抓、清洗及接触可能敏感的物质如皮毛制剂等。避免可能致敏和刺激性食物，如辣椒、浓茶、咖啡、酒类。'}
{'question': '高血糖有什么症状', 'answer': '相信现在的很多朋友都是有些明白的，现在的很多疾病都是非常容易高发的，而糖尿病就是其中的一种，因此大家对于这个疾病，应该有所重视，了解它的症状表现，并做到更早的发现，更早的治疗。那么，高血糖的症状主要有什么表现？下面我们就来详细的讲解一下吧。高血糖的症状有哪些？1、高血糖症状除了厌食口渴外，还包括尿多、皮肤干燥、脱水等现象。2、尿多不仅指尿频，还包括尿量增加，甚至出现尿的泡沫多、尿渍发白、发粘等。这主要是由于血糖升高，超过肾糖阈，排入尿中的糖多，于是尿次数与尿量都会增多，由此可见，多尿是高血糖症状的表现之一。3、极度口渴也是高血糖症状的一种表现。因为尿多会使体内水分减少，当体内水份总量减少时，就会引起大脑口渴中枢的兴奋而思饮，会产生极度口渴的生理现象。4、为了防止脱水，在夏天，即使不渴也应该经常喝水，从根本上杜绝高血糖症状的出现。5、恶心、呕吐、腹部不适、厌食、体重减轻、虚弱无力，心跳迅速、呼吸缓而深，这些都是由于血糖不能进入细胞，细胞缺乏能量所致的高血糖症状。6、一般来讲，对于高血糖症状，人们还是比较容易发现的，我们可通过自测血糖和血糖检查来发现和确诊高血糖症状。如何降低血糖呢？1.饮食控制超重的2型糖尿病患者，只需要让自己的体重减轻5-10%就能显著的改善高血糖的症状，所以患者要适量的减少热量的摄入，这样就能更好的控制住血糖。2.服用降糖药物或保健品对于高血糖严重的患者而言，如果只采用饮食和日常保健来调理治疗很难达到降糖的效果，因为人体内的血糖过高，会引发一些列的并发症。因此，只有采用降糖药物才能有效地、快速地起到降糖的作用。'}
{'question': '三十岁闭经是什么原因', 'answer': '我们都知道，女性朋友到了一定的年纪的时候就会进入更年期，在更年期的时候女性朋友会出现闭经的现象，这是很正常的。但是有的女性反映自己刚刚三十岁岁就发生了闭经，显然这种情况是不正常的，但是有的人却不以为意。今天我就来为大家介绍一下三十岁闭经会怎么样，希望能够帮助大家敲响心中的警钟。1.三十岁闭经是一种不正常现象如果女性朋友是在三十岁左右就发生了闭经现象的话，那么这是不正常的。30岁的女性朋友正处于中年时期，如果是在这个时期发生了必经的现象的话，那么属于过早的闭经。这种情况大多数都是由于疾病而引起的，会对女性朋的身体健康造成很大的影响。2.三十岁闭经会怎么样首先我们要知道的是来月经是女性朋友能生育的前提，如果女性朋友在30岁就出现了闭经的话，那么就会导致不孕不育的发生。而且提前闭经，还会引发一系列的精神障碍，比如说忧郁症，焦虑症等。更有甚者会发生如子宫萎缩，卵巢早衰之类的疾病严重影响到身体健康。3.三十岁闭经应重视三十岁就出现了闭经现象的女性朋友属于过早闭经的类型，这种类型的闭经对女性朋友的身心健康造成的危害都是非常大的，所以希望大家都能够引起重视，如果是过早的发生了闭经的现象的话，那么最好是能够及时的看医生，找出引起闭经的原因，然后对症下药。三十岁闭经会怎么样，上文当中的内容让我们明白如果女性朋友在三十岁的时候就发生了闭经的话，那造成的危害是非常大的。希望大家在了解到了三十岁闭经的危害以后都能够重视这方面的内容，如果发生了提前闭经的现象，那么就要尽早的进行治疗，千万不要因为自己的一时疏忽而错过了最佳的治疗时间。'}
{'question': '皮肤黏液瘤的并发症', 'answer': '可并发黏液肉瘤(myxosarcoma)。'}
{'question': '甲状腺双侧叶体积增大怎么回事', 'answer': '生活中对于甲状腺这一疾病的发生是很常见的，甲状腺疾病的发生严重危害到了患者的健康身体，更是会给患者的正常生活带来了一定的困扰，为此面对这一疾病的出现，患者应该引起高度重视，及时的去做好相关治疗。很多人做检查的时候会发现甲状腺双侧叶体积增大，其实甲状腺的两个侧叶具有约2cm的宽度，4至5cm的高度，2cm的峡部宽度和2cm的高度，然而，由于甲状腺的大小因人而异，因此目前的结果可能是正常的，这些测试的结果通常需要与临床症状分析相结合才有意义，国家规定甲状腺重量超过30g，当触摸诊断和打击乐并且触摸甲状腺时，是甲状腺肿。甲状腺囊肿这个疾病是不会自愈的，因此一旦发现甲状腺囊肿疾病就应该及时的去正规的医院接受治疗才可以，一般情况下如果囊肿的直径小于五厘米的时候，又没有证据提示肿瘤的话，多是生理性囊肿，可以两三个月检查一次，如果发现囊肿继续增长，尤其是大于五厘米的时候，应该及时的去进行手术切除，在手术之后做病理检查确定是否发生了病变。甲状腺囊肿患者在早期的时候是没有什么不适症状发生的，一般都是在无意当中发现了颈前部有肿物，没有全身症状，有一些患者会出现了甲状腺亢进的症状，当囊肿比较大或者是肿瘤有出血现象的时候，说明病情就以及非常严重了，这个时候患者可能会出现了疼痛以及吞咽困难等症状，如果不及时的去接受治疗，可能会出现了更加严重的后果，因此患者一定要积极的去采取相关的治疗措施。总之，甲状腺双侧叶体积增大说明患了甲状腺囊肿，所以在患上这个疾病的时候，患者千万不可以疏忽大意，一定要尽快的去接受正规治疗才可以，平时的生活当中，注意做好饮食方面的护理工作，不可以吃一些刺激性的食物，不可以抽烟喝酒，饮食要营养均衡，以免不利于病情恢复。'}
{'question': '吗替麦考酚酯片胶囊药物相作用', 'answer': '1.与其它免疫抑制药合用时，可增加致癌及感染的危险。 2.阿昔洛韦、更昔洛韦与本药合用，MPA的血药浓度没有显著改变；而肾功损害的患者在合用时，阿昔洛韦或更昔洛韦血药浓度升高。 3.本药主要由尿排出，不可与抑制肾功能的药物同用:磺吡酮、丙磺舒可能干扰本药从肾小管分泌，合用时本药的毒性增加。 4.与含镁或铝的抗酸剂(如氢氧化镁、氢氧化铝)及铁剂合用，本药的吸收减少。 5.松果菊可兴奋免疫系统，使本药的药效降低。 6.与能干扰肠肝循环的药物(如考来烯胺)合用，可能会降低本药的药效。 7.长期服用本药可能改变口服避孕药的药动学参数，导致口服避孕药的药效降低。 8.本药不影响环孢素的药动学。 9.磺胺甲基异噁唑对MPA的生物利用度无影响。 .药物-食物相互作用有研究显示，食物不影响药物的吸收程度，只影响药物吸收的速度，提示本药可与食物同服。'}
{'question': '拔火罐注意事项', 'answer': '拔罐是通过利用酒精在罐内瞬间燃烧，将罐内的空气燃尽，使罐内形成负压状态，吸附在体表的过程，可以促进局部的血液循环，加速新陈代谢，促进运动疲劳恢复，甚至治疗软组织损伤。那么，拔火罐有哪些注意事项。1、拔罐时要选择适当体位和肌肉丰满的部位。若体位不当、移动、骨胳凸凹不平，毛发较多的部位均不适用。2、拔罐时要根据所拔部位的面积大小而选择大小适宜的罐。操作时必须迅速，才能使罐拔紧，吸附有力。3、用火罐时应注意勿灼伤或烫伤皮肤。若烫伤或留罐时间太长而皮肤起水泡时，小的勿须处理，仅敷以消毒纱布，防止擦破即可。水泡较大时，用消毒针将水放出，涂以龙胆紫药水，或用消毒纱布包敷，以防感染。4、皮肤有过敏、溃疡、水肿及大血管分布部位，不宜拔罐。高热抽搐者，以及孕妇的腹部、腰骶部位，亦不宜拔罐。5、身体虚弱者不适合拔火罐。身体虚弱者体内阳气不足，如果再拔火罐会导致阳气更加不足，更加破坏了自身的阴阳平衡。所以身体虚弱，阳气不足，尽量不要考虑拔火罐。6、有肺部基础病的患者，如慢阻肺、肺结核、肺脓肿、支气管扩张等，不适用拔火罐。肺部有炎症时，经常会伴随肺泡的损伤或肺部有体液潴留。如果用拔火罐进行治疗，会使胸腔内压力发生急剧变化，导致肺表面肺大泡破裂，从而发生自发性气胸。7、拔火罐后洗澡容易着凉。拔火罐后不宜洗澡，因为拔火罐后，皮肤是在一种被伤害的状态下，非常的脆弱，这个时候洗澡很容易导致皮肤破损、发炎。而如果是洗冷水澡的话，由于皮肤处于一种毛孔张开的状态，很容易受凉。所以拔火罐后一定不能马上洗澡。长时间拔火罐会导致皮肤感染。拔火罐根据火罐大小、材质、负压的力度各有不同。但是一般以从点上火闪完到起罐不超过十分钟为宜。因为拔火罐的主要原理在于负压而不在于时间，如果说在负压很大的情况下拔罐时间过长直到拔出水疱，这样不但会伤害到皮肤，还可能会引起皮肤感染。'}
{'question': '甲状腺激素过高对胎儿有什么影响啊', 'answer': '甲状腺激素是用来调节人体的能量代谢和神经系统的发育，当出现了甲状腺激素分泌过多的症状，就会造成甲亢，会产生脾气暴躁，心跳加快，出汗多的症状。应该要多吃一些高蛋白，高热量，富含维生素的食物，不要吃富含碘的食品，尤其是海鲜类食物，如海带，海鱼等，不能过多的喝咖啡，浓茶，要忌烟酒，注意日常休息。妈妈可能都比较注意胎儿的症状，因为甲状腺激素若升高，就包括甲亢、亚临床甲亢这些症状会造成胎儿的一些生长发育的问题，首先是发育的小，出生的体重偏低，还有可能会造成早产、流产，甚至在子宫内有可能死胎，所以后果很严重。更多的应该要关注妈妈，因为如果是甲亢，对妈妈的危害可能会很大，包括造成妈妈的一些妊娠期高血压疾病、充血性心衰、甲状腺危象这三个疾病，在产科当中其实是很高危的疾病，有可能危害到妈妈的生命。所以甲状腺功能，如果是有亢进，应该及早的到内分泌科或者到妊娠期甲状腺的专科就诊。甲状腺激素高(甲亢)主要表现为高代谢症状，常见症状有：怕热、手抖、多汗、心悸、乏力、烦躁失眠、易激动、食欲亢进反而消瘦、大便次数增多或者腹泻、女性有月经稀少。亚洲的青壮年男性病人常可伴发周期性瘫痪和低钾血症和近端肌肉进行性肌无力、萎缩。少数老年病人高代谢症状不典型，相反表现为乏力、心悸、厌食、抑郁、体重减少，称为淡漠型甲亢。甲状腺激素增高常见的体征是甲状腺肿大和突眼。甲亢原则上，目前最多的是禁碘饮食，如果是治疗期间，所有的海产品都不应该吃。当然，治疗以后如果恢复了，甲亢好了以后是可以吃的，但是不应该多吃。再一个就是治疗期间一定要做到禁碘饮食，而且最主要的高含碘的食物就是海带、紫菜。中医治疗甲状腺，它治疗的大部分是甲状腺肿，所以好多中药治甲亢里含碘，像海藻、昆布一类的，实际上会导致甲亢迁延不愈，治疗的时候可能有一些中药会有它自己的特点。'}
{'question': '桥本甲状腺炎是怎么引起的', 'answer': '桥本甲状腺炎是不常见的一种病，主要是在日常生活中表现不出来的，具体是怎么引起桥本甲状腺炎的，下面就是详细的介绍一下桥本甲状腺炎是怎么引起的？桥本甲状腺炎的特点血中可检出高效价的抗甲状腺抗体，因此认为是一种自身免疫性疾病。此甲状腺种自身免疫性疾病。此外，主要的证据还有：①患者的甲状腺组织中有大量的浆细胞与淋巴细胞浸润，并可形成淋巴滤泡；②淋巴细胞与甲状腺抗原接触后，可形成淋巴母细胞，并产生移动抑制因子和淋巴细胞毒素，提示患者的T细胞有致敏活性，其相应的抗原是甲状腺细胞成分；③患者的亲属中约50%可于血中检出类似的甲状腺自身抗体。④患者本人或其亲属易罹患其他脏器或组织的自身免疫性疾病，如Graves病，自身免疫性Addison病，恶性贫血，萎缩性胃炎，胰岛素依赖性糖尿病，系统性红斑狼疮等。⑤对免疫抑制剂有较好的治疗反应。桥本甲状腺炎的治疗方法：一、甲状腺激素制剂甲状腺功能正常或低下时，可用甲状腺制剂，效果良好。每日可服无刺激的药物，具体剂量应根据甲状腺功能，甲状腺肿大程度，患者年龄及心血管系统壮况而定。一般在用药2～4周后，症状可改善，甲状腺缩小，此时可适当减少剂量，维持1～2年，甚至更长。二、抗甲状腺药物若伴有甲亢则可适当应用抗甲状腺药物，剂量不宜过大，并监测甲状腺功能，及时调整剂量或停药。此外，还可根据甲亢程度，加用适量甲状腺片，以改善甲状腺肿大及压迫症状。当我们身体出现这种状况时不要太担心，要放松，不要过于紧张，积极的配合治疗。'}
{'question': '大枣的来源是什么?', 'answer': '为鼠李科植物枣的成熟果实。'}
{'question': '小儿麻痹症会遗传下一代嘛', 'answer': '一般情况下，对于小儿麻痹症来说，是不会遗传的。因为对于小儿麻痹症来讲，是由于被感染了脊髓灰质炎病毒所引起的一种传染性疾病，平时只要是给孩子做好了预防工作，基本上就可以避免被感染了。目前我国国内通常采用的是脊髓灰质炎糖丸来给孩子做免疫相对来说比较可靠有效，而且相对了疫苗来说也风险比较低，通过有效的预防接种，就可以避免孩子被感染了。小儿麻痹症是脊髓灰质炎病毒引起的急性神经系统传染病，它是感染类疾病，没有遗传性的，最重要的是护理，比如接触脊髓灰质炎病毒污染过的食品、用具、玩具、食物和有水源，或者是接触了脊髓灰质炎感染之后的病人，或者使用了可能被感染的东西，这就面临着被感染的风险。而这种病毒一般在太阳的照射下面，也就是生活的污水或者是粪便之中能存活，对热比较敏感，如果温度超过80度高温消毒，才可以杀死这种病毒，而且4个月到5岁的孩子容易感染，所以加强护理是最重要的。但是这个疾病没有遗传性。小儿麻痹症主要是由于病毒进入血液后，刺激了神经系统引起的疾病。在疾病初期没有明显的症状可表现为发热，咽痛，肢体疼痛等，严重时会导致瘫痪。小儿麻痹症是后天的传染疾病，这个疾病是不会有遗传的。患病的主要原因还是由于环境的影响，小儿麻痹症的病毒是通过口，肠道等侵入人体在人体免疫力低下的时候就容易感染。所以小儿在出生后要及时的接种小儿麻痹灭毒活疫苗。预防小儿麻痹症最有效的措施就是接种脊髓灰质炎疫苗，就是常说的口服糖丸。一般在出生后2、3、4个月分别接种一次，4岁再加强一次。小儿麻痹症是由脊髓灰质炎病毒引起的一种急性传染病，主要侵犯脊髓，出现肢体弛张性麻痹，可造成永久性损伤，留下后遗症。因此接种小儿麻痹症疫苗是属于国家实行计划免疫，是免费的，家长必须按时带孩子到医院防保科接种。'}
{'question': '小儿病态窦房结综合征的鉴别诊断', 'answer': '根据上述心电图特点的前3项中的1项，结合临床表现可考虑病态窦房结综合征，但确诊需除外药物和代谢功能紊乱所致外，并通过阿托品试验或运动试验等除外迷走神经功能亢进，有条件者应测定窦房结功能恢复时间。体表心电图(包括动态心电图Holter)特点：(1)持久窦性心动过缓，心率划分为1岁以下&lt;90次/min，1～6岁&lt;70次/min，7岁以上&lt;50次/min。(2)窦性心动过缓伴有窦房阻滞、窦性静止或逸搏。(3)窦性心动过缓与异位心动过速交替出现，又称快慢综合征。(4)持久缓慢的逸搏心律。(5)P波低平或双峰状，时间增宽，提示有房内传导阻滞。小儿病态窦房结综合征发病的时候症状比较不明显，病情发展缓慢，病程迁延，有时被偶然发现。短者数月到1、2年，长者达10年以上。通常以持久性心动过缓为主要症状。病态窦房结综合征需与迷走神经功能亢进引起的窦性心动过缓区别，后者一般情况正常，阿托品试验和运动试验阴性。'}
{'question': '疱疹样皮炎的疾病病因是什么?', 'answer': '关于疱疹样皮炎的发病原因，目前尚未有定论，大多数学者认为该病与患者免疫异常及小肠病变有关。(1)免疫异常\u3000在患者的皮损和正常皮肤真皮层有免疫物质沉积，在荧光显微镜下可见到它们呈颗粒状。另外，大约70%的患者血中可以找到特殊的抗体及免疫复合物。这些均提示疱疹样皮炎与患者自身免疫异常有关。(2)肠病变\u3000约70%～90%的患者有小肠病变，临床表现为大便溏泻，做大便常规检查，会发现很多脂肪小颗粒，这说明患者肠功能异常。做组织病理检查，会看到小肠粘膜的绒毛萎缩变平，粘膜下有淋巴细胞浸润，如果患者吃了含面筋（学名谷胶，又名麦胶）的食物，如小麦、大麦、燕麦、黑麦，就会使患者皮肤症状及肠功能异常加重，假如给予不含面筋的食物，皮损和肠功能异常就会改善。这说明疱疹样皮炎患者存在对谷胶的敏感性。'}
{'question': '小儿迁延与慢性腹泻的预防和治疗方法', 'answer': '一、预防：1、提倡母乳喂养，合理喂养，防止营养不良，促进小儿生长发育。2、注意饮食卫生，防止消化道感染性疾病，对于(急性)腹泻病患儿掌握治疗原则，合理用药、防止病程迁延。3、增强体质，提高自身免疫力：充分休息，多参加体育锻炼，多进食富含维生素的新鲜蔬果。二、治疗前：应该对该病症状和相关的禁忌进行详细的了解等。'}
{'question': '海绵状淋巴管瘤吃什么好？', 'answer': '海绵状淋巴管瘤的食疗(以下资料仅供参考，详细需咨询医生)参茸炖龟材料：龟肉500克，人参10克，鹿茸3克，苡米50克，调料适量。制法：将龟宰杀，去头、爪及内脏，洗净，切块，诸药布包同放入锅中，加生姜、清水等，煮开水后去浮沫，加料酒，文火煮至肉熟，调入食盐，味精适量。八珍鸡汤材料：母鸡1000克，当归、白芍、熟地、川芎、白术、甘草各6克，党参、茯苓各10克，生姜3片，调料适量。制法：将鸡肉洗净，切块，放沙锅中，加生姜、诸药(布包)及清水适量，武火煮沸后，转文火炖至鸡肉烂熟，去药包，调入食盐、胡椒粉、味精即成。'}
{'question': '鹿筋的来源是什么?', 'answer': '为鹿科动物梅花鹿或马鹿四肢的筋。'}
{'question': '女朋友有肾病综合征我要怎么办', 'answer': '肾病综合征是一种慢性肾病，治疗难度相对较大，病情很容易反复发作，久而久之病情很容易发展到尿毒症。但是这并不意味着这个病没办法有效治疗、没办法除根。只要分析清楚病、治疗得当，肾病综合症是完全有可能得到临床治愈的。采用中医纯中药方剂疗效很好且治疗效果稳定、理想且无任何副作用。中医药、西医各有所长，但西医治疗多种肾炎、肾病综合症(征)、肾衰、尿毒症等肾病没有特别好的方法，西医激素类等药物治疗，治疗效果有限、副作用较大，但不甚理想而费用不低，病情反复，只能治标不能治本，患者痛苦，长期会产生诸多并发症;透析的方法治疗尿毒症、肾衰等病症，长期导致肾脏等脏器会逐渐萎缩、衰竭;最终要移植肾脏，而存活期也是有限的。肾病综合症的症状的症状有哪些呢?肾病综合症的症状主要有以下几点：水肿：不同程度的水肿，常为肾病综合征的首发症状，常隐袭发生，严重者常有浆膜腔积液。尿少：常常小于380ml/天，甚至无尿。起病前常有上呼吸道感染，皮肤感染等感染史。常有疲倦，厌食，苍白，精神萎靡等症状。肾病综合症发病的时候会出现蛋白尿、低蛋白血症、高脂血症、水肿甚至无尿症状，我们在治疗肾病综合症的时候主要是祛除这些症状。这种病的治疗也是针对性的，所以是不用担心患者会有任何的不好状况，也不用担心会有传染等症状。肾病综合征患者在盐分、脂肪、蛋白质这一方面需要有所控制，平时可以多吃一些生菜、油菜、荠菜、菠菜、菜花、豆角、豆芽、扁豆之类的蔬菜，'}
{'question': '盆腔炎疼的厉害怎么办', 'answer': '盆腔炎是妇科常见病、多发病。妇科炎症大多是由于缺乏卫生，导致机体抵抗力下降，细菌侵入机体，引起子宫或生殖器官周围炎症。但是不要太担心盆腔炎。只有正确认识盆腔炎，保持健康的心态，才能有效地缓解疼痛。盆腔炎主要是指发生在女性生殖器官或子宫周围的炎症。病后疼痛难忍，瘙痒异常。严重的盆腔炎可引起严重的腹痛，影响正常的性生活，甚至进一步发展成脓毒症，危及生命。事实上，盆腔炎的原因有很多，其中大部分是由于忽视个人卫生，月经期间性生活，或产后流产，子宫手术引起盆腔组织炎症。如果你有盆腔炎，一定要及时就医，采取适当的治疗，同时保持乐观的态度和健康的饮食习惯，以便尽快康复。那么得了盆腔炎，觉得疼痛难忍，怎么办?第一，及时就医，遵医嘱用药。盆腔炎不是一种不治之症。当病人感到不舒服时，他们应该及时去看医生。根据医生的建议，他们应该服用口服抗生素和医生开的其他药物。一段时间后，他们可以减轻症状。同时，按照医生的建议服药可以大大减轻疼痛。第二，保持乐观的态度。盆腔炎是一种慢性疾病，治疗时间较长，所以患者必须保持乐观的态度，不要给自己增加心理负担，以克服盆腔炎疾病的信心。特别是积极的态度可以加速疾病的康复，也可以转移身体的疼痛。第三，注意阴道卫生，保持清洁和呼吸。在月经期间，盆腔炎患者必须经常更换卫生巾和卫生巾，以保持阴部通气。请勿擅自使用阴道洗液，以免破坏阴道的酸碱环境，使细菌侵入身体。如果你觉得痒，记得不要用手指抓痒，以免感染。第四，积极锻炼，增强免疫力。盆腔炎后，不要长时间躺在床上或静坐。积极参加运动可以增强身体的免疫力，减少细菌的入侵。同时，运动也能带来良好的心情和转移身体不适的感觉。下面是如何治疗盆腔炎。总之，我们在生活中一定要注意阴道卫生，月经期间不要性交，得了盆腔炎后及时就医，积极锻炼，保持健康的心态，就能尽快康复，摆脱盆腔炎的痛苦。'}
{'question': '气滞胃痛怎么办', 'answer': '胃痛的原因有哪些？胃痛的中医病因，肝气犯胃忧思恼怒，气郁伤肝，肝之疏泄失调，横逆犯犯胃，气机阻滞，胃失和降则胃脘头痛正如沈金鳖所说：“胃病，邪干胃脘病也。惟肝气相乘为尤甚，以木性暴，且正克也。”若气郁化火，可致疼痛加重;火郁日久，致肝胃之阴亏耗，则病程每多缠绵;如久痛入络，络脉损伤，则见吐血，便血等症。饮食不节暴饮暴食或过食生冷肥甘之品，以致脾胃受伤，食滞中焦，气机不利而产生胃脘疼痛。或因寒凉伤中，胃阳被遏，正邪交争，而胃痛乃作。脾胃虚弱病后脾胃受损或素体脾胃虚弱，中阳不振，寒从内生，以致脾不运化，胃失和降，而发生疼痛。胃阴素虚或病久阴伤，胃失濡养，胃气不和亦能发生疼痛。饮食有节，防止暴饮暴食，宜进食易消化的食物，忌生冷、粗硬、酸辣刺激性食物。尽量避免烦恼、忧虑，保持乐观情绪。许多胃病患者之所以久治不愈是因为同时伴有胃植物神经功能紊乱,只要治疗好了胃的植物神经功能紊乱,其它胃病就会自然康复，胃病患者如果感觉不仅胃部不舒服，而且睡眠、精神状态等也不好，那十有八九可以判断患有胃植物神经功能紊乱。需要说明的是胃植物神经紊乱(即胃神经官能症)是功能性疾病，仪器检查不出，容易被很多医生和患者忽视，有的患者想不通，有的医生也想不通，所以很多医生不知道从这方面用药，而耽误了病人，导致久治不愈!从中医角度看来，小腿肚内侧系足太阴脾经、足厥阴肝和足少阴肾经循行之处，故按捏这一部位，对上述经络所在的穴位均有一定刺激作用;对膝以下的远端穴位除此有局部治疗作用外，尚可治疗经络所系之脏器的病痛。足太阴脾经与脾胃相联，故而捏按此处可能治疗胃之疾患。'}
{'question': '急性肾衰竭的饮食禁忌是什么?', 'answer': '急性肾衰竭患者避免用一些对肾脏有损伤的药物，避免进食过多草酸含量高的食物，盐分少放，这样可以减少肾的负担。通常建议蛋白质摄取量为每公斤体重0.6公克，例如体重为50公斤，则每天蛋白质摄取应控制为30克。我们日常吃的食物中，或多或少含有蛋白质，其中肉类、蛋、奶类的蛋白质品质较好，人体利用率高，可用于修补或维持肌肉强壮，其它如豆类(绿豆、红豆、蚕豆、豌豆仁等)、核果类(花生、瓜子、腰果等)、面筋制品、五榖杂粮、面粉制品、地瓜、芋头、马铃薯、蔬菜、水果所含的蛋白质品质较差，会制造较多的废物;黄豆及黄豆制品虽属于植物性蛋白质，但其品质不亚于肉类，因此，目前专家学者亦建议限制蛋白质饮食不应将黄豆及其制品列于禁食范围。在蛋白质摄取量严格限制下，必须慎选蛋白质来源，才能充分被人体利用，建议至少每日允许量的2/3由品质好的蛋白质供应。'}
{'question': '老年人类风湿性关节炎的鉴别诊断', 'answer': '本病尚须与下列疾病相鉴别：(一)增生性骨关节炎 发病年龄多在40岁以上，无全身疾病。关节局部无红肿现象，受损关节以负重的膝、脊柱等较常见，无游走现象，肌肉萎缩和关节畸形边缘呈唇样增生或骨疣形成，血沉正常，RF阴性。(二)风湿性关节炎 本病尤易与类风湿性关节炎起病时相混淆，下列各点可资鉴别：起病一般急骤，有咽痛、发热和白细胞增高;以四肢大关节受累多见，为游走性关节肿痛，关节症状消失后无永久性损害;常同时发生心脏炎;血清抗链球菌溶血素“O”、抗链球菌激酶及抗透明质酸酶均为阳性，而RF阴性;水杨酸制剂疗效常迅速而显著。(三)结核性关节炎 类风湿性关节炎限于单关节或少数关节时应与本病鉴别。本病可伴有其他部位结核病变，如脊椎结核常有椎旁脓肿，二个以上关节同时发病者较少见。X线检查早期不易区别，若有骨质局限性破坏或有椎旁脓肿阴影，有助诊断。关节腔渗液作结核菌培养常阳性。抗结核治疗有效。(四)强直性脊柱炎 本病以前认为属类风湿性关节炎的一种类型，但是，本病始于低髂关节，非四肢小关节;关节滑膜炎不明显而钙化骨化明显;类风湿因子检查阴性，并不出现皮下类风湿结节;阿司匹林等对类风湿性关节炎无效的药物治疗本病能奏效。(五)其它结缔组织疾病(兼有多发性关节炎者)1.系统性红斑狼疮与早期类风湿性关节炎不易区别，前者多发生于青年女性，也可发生近端指间关节和掌指关节滑膜炎，但关节症状不重，一般无软骨和骨质破坏，全身症状明显，有多脏器损害。典型者面部出现蝶形或盘状红斑。狼疮细胞、抗ds-DNA抗体、Sm抗体、狼疮带试验阳性均有助予诊断。2.硬皮病，好发于20～50岁女性，早期水肿阶段表现的对称性手僵硬、指、膝关节疼痛以及关节滑膜炎引起的周围软组织肿胀，易与RA混淆。本病早期为自限性，往往数周后突然肿胀消失，出现雷诺氏现象，有利本病诊断。硬化萎缩期表现皮肤硬化，呈“苦笑状”面容则易鉴别。3.混合结缔组织病临床症状与RA相似，但有高滴定度颗粒型荧光抗核抗体、高滴度抗可溶性核糖核蛋白(RNP)抗体阳性，而Sm抗体阴性。4.皮肌炎的肌肉疼痛和水肿并不限于关节附近，心、肾病变也多见，而关节病损则少见。ANA(+)，抗PM-1抗体，抗Jo-1抗体阳性。'}
{'question': '巩膜黄染的诊断是什么？', 'answer': '黄疸：1、皮肤、巩膜等组织的黄染，黄疸加深时，尿、痰、泪液及汗液也被黄染，唾液一般不变色。2、尿和粪的色泽改变。3、消化道症状，常有腹胀、腹痛、食欲不振、恶心、呕吐、腹泄或便秘等症状。4、胆盐血症的表现，主要症状有：皮肤瘙痒、心动过缓、腹胀、脂肪泄、夜盲症、乏力、精神萎靡和头痛等。'}
{'question': '平地木的用药禁忌是什么?', 'answer': '《植物名实图考》：“孕妇忌服。”《浙江民间草药》：“有老胃气痛者忌服。”'}
{'question': '能影响甲状腺激素分泌有什么', 'answer': '甲状腺作为人体内的内分泌器官，主要用来合成甲状腺激素，并且还会受下丘脑和垂体分泌释放的促甲状腺激素的调节。甲状腺激素主要用于维持人体的生长发育，尤其是对婴儿来说，大脑和骨骼的发育依靠着甲状腺激素，使人的机体代谢和新陈代谢的速度增高，使人更具有青春活力，甲状腺激素还可以对神经有一定的作用，但是甲状腺也很容易发生许多疾病。影响甲状腺激素分泌的东西有高热量、高蛋白、低纤维、高维生素饮食，多食新鲜瓜果蔬菜;忌浓茶、咖啡等易引起交感神经兴奋的食物；忌食海鲜和刺激性食物，包括海藻类、海草类、贝类。甲状腺激素分泌过多的临床症状主要有：激动、烦躁、失眠、心悸、四肢无力、怕热、多汗、消瘦、易饥多食，大便次数增多或腹泻。女性可出现月经稀少，甚至闭经。亚洲的青壮年男性，部分病人可伴发周期性瘫痪，近端肌肉可出现进行性无力、肌肉萎缩，也称为甲亢性肌病。受累的肌群主要是肩胛带和骨盆带肌群，有少数的病人，可以伴发重症肌无力。甲状腺激素分泌不足就是临床讲的甲状腺功能减退，简称甲减，主要的临床表现就是面色苍白、眼睑和面部浮肿、表情淡漠、嗜睡、痴呆、全身皮肤比较干燥、脱屑、双下肢非凹陷性浮肿，同时伴有记忆力明显的减退、反应迟钝、头晕等症状；心脏方面可以表现为心动过缓、血压低、心音低钝等状况;消化系统主要表现为厌食、腹胀、便秘。在女性可以表现为月经量过多，病史比较长表现闭经；男性就表现为阳痿和性欲减退。在实验室检查当中可以发现病人甲状腺激素水平整体都是偏低的，还伴有贫血、血脂水平的升高，以上都是甲状腺激素分泌不足的临床表现和实验室检查。'}
{'question': '迪厄拉富瓦病吃什么好？', 'answer': '一、迪厄拉富瓦病食疗方(下面资料仅供参考，详细需要咨询医生)尚无有效食疗方。'}
{'question': '白内障换人工晶体多少钱', 'answer': '随着工业化进程的飞速发展，环境污染日益加剧，医源性、药源性疾病激增等多种因素。白内障是一种常见的眼科疾病，多发于40岁以上的人群，随着年龄的增长，病发率会逐渐增多。主要是由于遗传、老化等内部因素和外伤、中毒等外界因素引起眼睛晶体蛋白质变性而发生混浊而导致的。白内障患者如果不做及时的治疗，很容易导致眼睛视力下降，严重者会导致眼盲。临床上采用的分进口晶体和国产晶体,进口的要贵一些,不过都超不过1万元钱。白内障根据不同的临床分类也有着不同的症状。1.皮质性白内障：主要的症状为眼睛晶体为皮质灰白色混浊，逐渐变严重，有初发期，未成熟期，成熟期，过熟期四个阶段。2.核性白内障：主要的症状为眼睛晶体从中间部位开始混浊，逐渐扩散，早期为淡黄色，慢慢加深为棕黄色，近视和老花严重。3.后囊下白内障：主要的症状为晶状体的囊膜下皮质出现混浊，早期会影响到眼睛的视力。根据病因不同，一般把白内障分为两类。1.先天性白内障：引起先天性白内障的主要原因为遗传因素，是由于胎儿局部营养吸收不均衡导致发育性障碍和胎儿的全身病变对晶状体造成损害引起的。2.后天性白内障：导致后天性白内障的原因很多，由于年龄的老化导致，由于身体其他并发症引起的，还有就是营养代谢异常、中毒、辐射等原因。身体免疫力低下，所以就要增强身体免疫力的提高，多吃具有增强免疫力的食物。白内障一种常见的眼科疾病，对于人的视力有很大的影响，给人带来极大的不便，发现白内障要进行及时的治疗。现在白内障治疗方法的主要有两种：1.药物治疗，只有缓解病情的作用，不能很好的根治2.手术治疗，手术治疗为现在治疗白内障的主要方法，主要采用白内障超声乳化术和白内障囊外摘除两种手术治疗方式，白内障囊外摘除是白内障最常用的手术方式，成功率很高。但患者也要做好预后，避免白内障反复发作。'}
{'question': '卵巢癌的体征是什么?', 'answer': '1.双侧下腹肿块\u3000恶性卵巢瘤双侧生长者占75%而良性卵巢瘤双侧者仅占15%2. 肿块固定\u3000为卵巢恶性肿瘤的特点之一3. 腹水虽然良性卵巢瘤如纤维瘤或乳头状囊腺瘤亦可并发腹水但恶性卵巢瘤合并腹水者较多且由于恶性肿瘤细胞穿出瘤壁或已转移至腹膜者(目检观察或镜检)腹水多呈血性4. 恶病质\u3000病程拖延较久者由于长期消耗食欲不振而表现有进行性消瘦乏力倦怠等恶病质症状'}
{'question': '背胀怎么办', 'answer': '背部出现酸胀的情况，多是考虑为腰肌劳损所导致的，跟平常缺乏体育锻炼，长时间的久坐久站。经常性的弯腰动作，经常低头伏案工作，有一定的关系的。当出现背部酸胀后，可用以下方法缓解。卧床休息，局部热敷，理疗烤电，针灸等。另外可以口服一些腰痛宁胶囊，可以适当的泡泡温泉或泡泡热水澡，改善腰部的血液循环，从而很好的缓解背部酸痛现象。后背出现胀痛的原因比较多，比如说长期保持一个姿势，在电脑前，或者是看手机，这时候会引起后背肌肉僵持，会引起这样的症状表现，另外有些疾病原因也是造成后背胀痛的重要的原因，比如说消化系统有疾病，平时吃得过多，肠胃负担加重，也容易出现这样的反射性的疼痛，另外一些尿路系统疾病也是常见的一些症状表现，肝胆疾病常会引起右后背的疼痛，对于女性来说，如果出现妇科疾病。比如说子宫疾病，卵巢疾病等等。有些人总是会出现后背疼痛，吃得过多的时候会后背疼痛，上厕所大便的时候也会出现后背疼痛。其实这是因为后背有很多穴位，是由胃，肠，胰脏的反射区，当这几个部位出现病症的时候，后背就会反射出疼痛，便秘也是其中一个原因。有的人觉得自己身体很强壮，腰腿很健康，可是就会经常出现后背疼痛，这时候你应该注意一下自己的尿路是否感染?自己是否会经常发热，排尿的时候是否会疼痛?如果有这些现象，那就是你的肾脏，膀胱，尿道出现了疾病，后背疼痛是这些疾病所引起的应该引起注意。很多女性年纪轻轻经常会喊着腰痛，其实并不是真正的腰痛，是卵巢或者是子宫有毛病，如果子宫长了肿瘤或者是子宫内膜出现了炎症都会引起腰痛腰。广大妇女要，注意自己的身体变化，如果每次月经前或月经期间都会出现腰痛，或者下半身发凉这样你就应该上医院去做一个检查。'}
{'question': '腹腔肺吸虫病吃什么好？', 'answer': '不适宜食物：生的淡水鱼虾，处理食物时生熟不分，囊蚴通过砧板、菜刀、碗筷等污染的食物，鱼生、刺身、风味鱼生粥。纤维较多的食品以及产气多的食品，如芹菜、韭菜、黄豆芽、红薯、干豆类。酒精和一切辛辣及刺激性食品。适宜食物：低脂食品，如杂粮粥、荞麦粉、芋头，含淀粉的菜肴，如蒸甘薯、甜玉米、马铃薯等，饮用含醋的饮料，如天地壹号等，低脂肪 、低胆固醇膳食，多吃含锌、镁丰富的食物，维生素C，宜清淡、细软、易消化、无刺激的食物。食疗：(1)黑芝麻茯苓粥：黑芝麻10克，茯苓15克，生姜3片，大米100克。将姜切成片，茯苓捣碎，浸泡半小时后煎取药汁，共煎两次。将两次汤汁混合后，再同大米和芝麻煮为稀粥。(2)百合粥：百合60克，大米100克，生姜3片。将百合洗净切碎，同大米煮粥。(3)荷叶药仁鸭子汤：荷叶50克，鲜鸭肉500克，药仁100克。将鲜鸭肉洗净切碎成块，同药仁荷叶放在一起，加水煮至肉烂，不放盐和其他调味品，每日2次，每次250毫升左右，连服10～14天，有利尿、消肿之效，补血行水。(4)香薷粥：香薷10克，粳米50～100克。先将香薷洗净，用水煎汁，去渣，然后加入粳米煮粥。(5)赤小豆冬瓜鲤鱼汤：鲜鲤鱼1条约500克，赤小豆100克，冬瓜200克。将鲜鲤鱼去鳞去内脏后同赤小豆一起煮到半熟时加入冬瓜200克，再煮至肉烂汤白，不放盐及其他调味品，熟后用沙布过滤去渣。每日2次，每次服250毫升左右，连服10～14天。能提高血浆蛋白，有较强的利水消肿作用。(6)大蒜蒸西瓜：大蒜60～90克，西瓜1个约1500～2000克。先用尖刀在西瓜皮上挖一个三角形的孔洞，大蒜去皮纳入西瓜内，再用挖去的瓜皮塞堵洞口，将其洞口向上隔水蒸熟。吃蒜和西瓜瓤，趁热服下，大蒜有抗菌和消炎作用，西瓜有消热解暑，有利水消肿功能。(7)清蒸田鸡：田鸡250克，葱白，姜块各3克，米酒、精盐、味精少许。将田鸡剥皮去内脏，放入碗内，加适量水，放入米酒、葱、姜、精盐、用大火煮至烂熟。饮汤食用，有补虚利水作用。(8)杞子南枣堡鸡蛋：南枣10枚，西枸杞30克，鸡蛋2只。将枸杞、南枣洗净后加水适量，文火炖1小时后打入鸡蛋，再煮片刻，做成荷包蛋即成。每日2次，饮汤吃蛋。用于滋肝补肾。(9)山药桂圆炖甲鱼：山药片30克，桂圆肉20克，甲鱼一只(约500克)。先将甲鱼在45温水中使其排尽尿液，后烫死去肠杂及头爪;然后连甲带肉加水适量，与山药、桂圆肉清炖至烂熟。饮汤吃肉，阴虚者宜用。(10)首乌大枣煮鸡蛋：首乌20克，大枣10枚，鸡蛋2只。将首乌、大枣、鸡蛋加水适量同煮，蛋熟去壳后再煮，将水煎至1碗，去药渣再调味。每日1次，饮汤吃蛋，连服15天～20天。保肝和胃。'}
{'question': '产妇便秘吃什么水果通便', 'answer': '多吃含粗纤维的粮食和蔬菜、瓜果食物，适当多饮水，此外，应食用一些具有润肠通便作用的食物，如香蕉等。病因：与年龄有关，老年人便秘的患病率较青壮年明显增高，主要是由于随着年龄增加，老年人的食量和体力活动明显减少，胃肠道分泌消化液减少，肠管的张力和蠕动减弱，腹腔及盆底肌肉乏力，肛门内外括约肌减弱，胃结肠反射减弱，直肠敏感性下降，使食物在肠内停留过久，水分过度吸收引起便秘。不良生活习惯；饮食因素老年人牙齿脱落，喜吃低渣精细的食物，或少数病人图方便省事，饮食简单，缺粗纤维，使粪便体积缩小，黏滞度增加，在肠内运动减慢，水分过度吸收而致便秘。老年人由于进食少，食物含热卡低，胃肠通过时间减慢，亦可引起便秘。临床表现：排便次数减少和排便困难，许多患者的排便次数每周少于3次，严重者长达2～4周才排便一次。有的患者可突出地表现为排便困难，排便时间可长达30分钟以上，或每日排便多次，但排出困难，粪便硬结如羊粪状，且数量很少。此外，有腹胀、食欲缺乏，以及服用泻药不当引起排便前腹痛等。体检左下腹有存粪的肠袢，肛诊有粪块。老年人过分用力排便时，可导致冠状动脉和脑血流的改变。由于脑血流量的降低，排便时可发生昏厥。冠状动脉供血不足者可能发生心绞痛、心肌梗死。高血压者可引起脑血管意外，还可引起动脉瘤或室壁瘤的破裂、心脏附壁血栓脱落、心律失常甚至发生猝死。治疗：坚持参加锻炼；对60岁以上老年人的调查表明，因年老体弱极少行走者便秘的发生率占15.4%，而坚持锻炼者便秘的发生率为0.21%，因此鼓励患者参加力所能及的运动，如散步、走路或每日双手按摩腹部肌肉数次，以增强胃肠蠕动能力。对长期卧床病人应勤翻身，并进行环形按摩腹部或热敷。培养良好的排便习惯；进行健康教育，帮助患者建立正常的排便行为。可练习每晨排便一次，即使无便意，亦可稍等，以形成条件反射。同时，要营造安静、舒适的环境及选择坐式便器。'}
{'question': '替米哌隆药理作用', 'answer': '本品对中枢神经系统中多巴胺能神经等具有抑制作用。有较强的抗甲基苯丙胺及抗阿扑吗啡作用；能促进脑内多巴胺代谢周转，具受体阻断作用，并促进垂体分泌催乳激素；具有强效抗精神病作用。 动物试验表明，本品吸收缓慢而良好，其血浓度在4小时后达到峰值，生物半衰期为4.4小时。 人体也获得大致相同的结果。 在肝、甲状腺、肾中分布较多，肌肉、脂肪中较少，通常比血浓度高。易向胎盘、乳汁移行，代谢物已鉴别的有3种。'}
{'question': '胸腹呈矛盾运动的诊断是什么？', 'answer': '临床表现症状轻重视肺气肿程度而定。早期可无症状或仅在劳动、运动时感到气短，逐渐难以胜任原来的工作。随着肺气肿进展，呼吸困难程度随之加重，以至稍一活动甚或完全休息时仍感气短。此外尚可感到乏力、体重下降、食欲减退、上腹胀满。引起肺气肿的主要是慢性支气管炎，因此除气短外还有咳嗽、咳痰等症状，早期仅有呼气相延长或无异常。典型肺气肿者胸廓前后径增大，呈桶状胸，呼吸运动减弱，语音震颤减弱，叩诊过清音，心脏浊音界缩小，肝浊音界下移，呼吸音减低，有时可听到干、湿罗音，心率增快，心音低远，肺动脉第二心音亢进。临床诊断：一、X线检查：胸廓扩张，肋间隙增宽，肋骨平行，活动减弱，膈降低且变平，两肺野的透亮度增加。二、心电图检查：一般无异常，有时可呈低电压。三、呼吸功能检查：对诊断阻塞性肺气肿有重要意义。四、血液气体分析：如出现明显缺氧二氧化碳滞留时，则动脉血氧分压(PaO2)降低，二氧化碳分压(PaCO2)升高，并可出现失代偿性呼吸性酸中毒，pH值降低。五、血液和痰液检查：一般无异常，继发感染时似慢支急性发作表现。诊断根据病史、体检、X射线检查和肺功能测定可以诊断科研。X射线检查表现为胸腔前后径增大，胸骨前突，胸骨后间隙增宽，横膈低平，肺纹理减少，肺野透光度增加，悬垂型心脏，肺动脉及主要分支增宽，外周血管细小。肺功能测定表现为残气、肺总量增加、残气/肺总量比值增高、1秒率显著降低、弥散功能减低。'}
{'question': '做输卵管造影检查后多久可以要孩子', 'answer': '做造影后一般要在半个月以后才能同房，而且还应给予抗生素预防感染，所以一般要避孕三个月最好是半年过后或是一年过后再要孩子比较好，由于受孕是一个比较复杂的过程要完成这个过程夫妻双方必须具备一定的生育条件。输卵管造影都是安排在女性月经结束后的3到7天内进行此时并非女性的排卵期，一般来说对卵子的影响不大，对输卵管造影后怀孕也不会有太大影响。另外因为输卵管造影剂的不同，对输卵管造影后怀孕的时间限制也会有所不同，有些造影剂在隔月就可以怀孕，有些则可能需要等三个月至半年时间才能怀孕。医生会根据当时病人接受的输卵管造影剂的不同给出相应的指导，到不孕不育医院进行检查。做造影后一般要在半个月以后才能同房，而且还应给予抗生素预防感染。所以一般要避孕三个月，最好是半年过后或是一年过后再要孩子比较好。由于受孕是一个比较复杂的过程，要完成这个过程，夫妻双方必须具备一定的生育条件。输卵管造影都是安排在女性月经结束后的3到7天内进行，此时并非女性的排卵期，一般来说对卵子的影响不大，对输卵管造影后怀孕也不会有太大影响。另外，因为输卵管造影剂的不同，对输卵管造影后怀孕的时间限制也会有所不同，有些造影剂在隔月就可以怀孕，有些则可能需要等三个月至半年时间才能怀孕。医生会根据当时病人接受的输卵管造影剂的不同给出相应的指导。到不孕不育医院进行检查。由于输卵管造影剂的不同，对输卵管造影后怀孕的时间限制也会有所不同，一般来说输卵管碘水造影1到2个月可以备孕，输卵管碘油造影要3个月左右碘海醇造影一个月就可以备孕了，避孕3个月，效果可能会更好。'}
{'question': '物质使用疾患如何进行药物治疗', 'answer': '参见“鸦片类药物使用疾患”英文版中#Medications药物辅助治疗  是指结合行为干预和药物，治疗SUD的方法。某些药物对于治疗严重的SUD有效果。在美国，有五种药物被批准用于治疗酒精以及鸦片类药物使用疾患。截至2002年，尚未有批准的药物可用于治疗古柯碱、甲基苯丙胺或其他物质的使用疾患。如美沙酮和双硫仑的药物, 可作为较广泛治疗计划的一部分，协助患者不再使用非法鸦片类药物或是酒精的情况下正常的生活。利用药物治疗可减轻戒断症状。证据显示MAT在减少非法药物使用及药物使用过量而导致的死亡、改进患者维持治疗和减少人类免疫缺乏病毒传播等方面具有功效。'}
{'question': '输卵管堵有积水是什么原因', 'answer': '输卵管疾病主要包括输卵管不通、输卵管积水等问题。输卵管积水是慢性输卵管炎症较为常见的一种，属于产后盆腔类疾病之一，可以通过输卵管造影术检查来发现疾病问题。在输卵管炎后，或因粘连闭锁，粘膜细胞的分泌液积存于管腔内，或因输卵管炎症发生峡部及伞端粘连，阻塞后形成输卵管积脓，当管腔内的脓细胞被吸收后，最终成为水样液体，也有的液体被吸收剩下一个空壳，当做造影时显示出积水影。造成的原因有：不注意经期卫生，月经期性交或不洁性交等，是输卵管症发病的罪魁祸首。在宫内节育器广泛应用的同时，患者不注意个人卫生或手术操作不严格而引发的输卵管症。身体其他部位有感染未经及时治疗时，病原菌可经血行传播而引起输卵管卵巢炎，多见于结核性疾病。分娩或流产后由于抵抗力下降，病原体经生殖道上行感染并扩散到输卵管、卵巢，继而整个盆腔，引起输卵管炎症。未经严格消毒而进行的宫腔操作，如吸宫术、子宫输卵管碘油造影、子宫颈管治疗，以及产科手术感染等，加重了妇科炎症。总的来说，输卵管积水是由于输卵管受病原体感染后，因白细胞的浸润形成内膜肿胀、间质水肿，如果输卵管急性期炎症没有及时得到有效的治疗，最后就会形成输卵管积水。如果输卵管积水和四周组织发生粘连，对于年轻病人，如果卵巢的外观正常，就可以采取输卵管和卵巢粘连的分离术，要注意输卵管积水的治疗要先做输卵管碘造影，进一步明确情况，然后针对性进行手术治疗。有输卵管积水症状的患者,除了要配合医院治疗之外,在家庭护理和饮食上格外注意也能起到不错的缓解效果。多吃芹菜、海鳗、文蛤、芝麻、荞麦、油菜、香椿、水蛇肉、赤豆、绿豆、陈小麦、鲤鱼等。'}
{'question': '宫外孕有什么症状 三个月能发现吗', 'answer': '得了宫外孕有典型症状：除输卵管间质部妊娠停经时间较长外，多有6～8周停经。胚胎死亡后，常有不规则阴道出血，色黯红，量少，一般不超过月经量。由于腹腔急性内出血及剧烈腹痛，轻者出现晕厥，严重者出现失血性休克。有20%～30%患者无明显停经史，或月经仅过期两三日。或阴道流血量较多，类似月经，阴道流血可伴有蜕膜碎片排出，三个月能发现宫外孕。异位妊娠指孕卵在子宫腔外着床发育的异常妊娠过程。病因有：输卵管炎症可分为输卵管黏膜炎和输卵管周围炎，两者均为输卵管妊娠的常见病因。输卵管黏膜炎严重者可引起管腔完全阻塞而致不孕，轻者输卵管黏膜黏连和纤毛缺损，导致受精卵的运行受阻而在该处着床。淋菌及沙眼衣原体所致的输卵管炎常累及黏膜，而流产或分娩后感染往往引起输卵管周围炎。输卵管手术输卵管绝育术后若形成输卵管再通或瘘管，均有导致输卵管妊娠可能，尤其是腹腔镜下电凝输卵管绝育及硅胶环套术；因不孕接受过输卵管分离黏连术、输卵管成形术，如输卵管吻合术、输卵管开口术等，再次输卵管妊娠的发生率为10%～20%。治疗方针：治疗以手术为主，纠正休克的同时开腹探查，切除病侧输卵管。若为保留生育功能，也可切开输卵管取出孕卵。输卵管切除术适用于内出血并发休克的急症患者，且没有生育要求。有生育要求的年轻妇女，可以行输卵管开窗术。一般情况良好。日常护理：应注意劳逸结合，勿做重体力劳动，尽量减少腹压，便秘者可用轻泻剂，预防包块破裂。由于患者处于大手术后，体质虚弱，且多日禁食，唾液分泌减少，口腔黏膜干燥，选择合适的口腔护理溶液，及时进行口腔护理，预防和减少口腔细菌的滋生。针对患者的焦虑恐惧心理，给予理解和同情、耐心安抚，解除其心理压力，取得患者及家属的配合，使他们信任，有安全感，以良好的心态接受治疗。应做到定期随访，出院后一个月或月经干净后再来院检查及复测B超。'}
{'question': '吮乳困难的诊断是什么？', 'answer': '新生儿鼻塞，首先应检查鼻腔内有无鼻屎或其它异物堵塞，如有堵塞，必须及时清除。'}
{'question': '水痘病程多长时间', 'answer': '水痘是常见的传染病，他经常发病于季节交替的时候，生病的人会全身出现疱疹，还会伴有发烧咳嗽等现象，会让病人身体很不舒服，水痘属于一种慢性疾病，他的整个发病周期比较长，好转的速度很慢，在治疗的过程中，病人一定要有足够的耐心。水痘是一种疱疹病毒引起的，这种病毒具有很长时间的潜伏期，在刚刚进入人体后，并不会立刻发病，这也导致水痘整个发病过程比较缓慢，经常会持续数周，虽然说现在水痘对病人造成的威胁比较小，但也应该重视，及时把病治好，在治疗期间还要注意不要传染给他人。水痘的病程时间比较长，一般来说都会持续两周，病情好转比较慢，身体素质较差的，病程也可能达到三周的时间，水痘虽然是一种皮肤病，发病的时候比较迅速，但是它的病程时间却比较长，水痘需要至少三天的时间才能长完，而水痘消退的时间更长，需要七八天，导致它的整个病程时间比较长。从现在的医学生看，水痘已经无法对人造成生命危害，但是人们在生水痘的时候还是需要注意一下，生水痘的时候经常会伴有持续性低烧，这种低烧一般不需要药物治疗，但如果比较严重的话也可以，也应该找医生适当用药，水痘在发病过程中还容易引起并发症，如果出现呼吸困难的状况，一定要去医院。生水痘以后一定要注意休息，还要避免受风，水痘具有一定的传染性，如果可以的话病人最好进行隔离治疗，避免传染给亲人朋友，在生水痘的期间注意忌口，不要吃刺激性的食品，衣服鞋袜一定要勤洗勤换，保持室内通风，这样才能防止病毒堆积，减慢病人的好转速度。'}
{'question': '宫颈炎反复怎么治疗彻底', 'answer': '对于急性宫颈炎的症状主要有：急性宫颈炎的病者大部分是没有症状的，其他有症状者表现为阴道分泌物突增，呈黏液脓性，有异味，伴随着阴部瘙痒和灼热感，性交后出血，会出现尿频尿急等的症状。慢性的宫颈炎症状主要有：少部分患者分泌物呈现淡黄色或者脓色且增多，经期出血和性交出血，阴道会到瘙痒感，出现根据糜烂，大部分患者是无症状。宫颈炎有急性宫颈炎和慢性宫颈炎之分，其中以慢性宫颈炎为常见。引起急性宫颈炎第一个源是因为性生活过于频繁传染性传播疾病衣原体导致，另一方面是由于不卫生导致内源性病原体与细菌病原体感染导致。慢性宫颈炎是急性宫颈炎治疗不彻底导致葡萄球菌、链球菌等病原体隐藏于宫颈黏膜内形成慢性炎症根据宫颈炎的临床症状不一样，治疗的方法也有所不同。急性宫颈炎主要为抗生素治疗，根据不同的病原体采用不一样的抗生素，在治疗的过程中还要注意根据不同的病变采用不同的治疗方式，经验性抗生素治疗主要是针对性传播高危因素患者。慢性子宫颈管黏膜炎引起的要针对病原体不同来进行治疗，子宫颈息肉行息肉摘除术，子宫颈肥大一般无需治疗。女性患宫颈炎后除了要及时的配合治疗之外，还要注意日常生活的调理。首先要注意个人的卫生，勤换、勤洗内裤，最好选择布料柔软的内裤，以免布料过硬造成擦伤。要有健康的性生活，不频繁性事，治疗期间最好禁房事，在饮食方面以清淡为主，忌吃酸辣刺激性食物。还可以多吃滋阴养血的食物，补充血气，提高自身抵抗力。宫颈炎治好后是否还会复发主要看两点，一是治疗是否彻底，二是治疗后的保养。宫颈炎要定期的去医院复查，平时多注意卫生，特别是性生活方面。宫颈炎分为急性和慢性两种，急性宫颈炎未得到及时治疗易发展为慢性宫颈炎，慢性宫颈炎的病情迁延复杂，或反复发作。目前针对于宫颈炎的治疗，病情不同方法不同。'}
{'question': '怎样才能缓解失眠多梦', 'answer': '失眠症(insomnia)是以人睡和(或)睡眠维持困难所致的睡眠质量或数量达不到正常生理需求而影响白天社会功能的一种主观体验，是最常见的睡眠障碍性疾患。在社会节奏加快和竞争加剧的今天，失眠是一种十分普遍的现象。现在临床医学科学对失眠的认识存在局限性，但是，临床医学家们已经开始根据临床研究，给失眠进行定义，2012年中华医学会神经病学分会睡眠障碍学组根据现有的循证医学证据，制定了《中国成人失眠诊断与治疗指南》，其中失眠是指患者对睡眠时间和(或)质量不满足并影响日间社会功能的一种主观体验，是指无法入睡或无法保持睡眠状态，导致睡眠不足;又称入睡和维持睡眠障碍(DlMS)，所属现代词，是睡眠障碍中最常见的病症;失眠有严重的患者还彻夜不眠;失为各种原因引起入睡困难、睡眠深度或频度过短、早醒及睡眠时间不足或质量差等，是一种常见病;临床以不易入睡、睡后易醒、醒后不能再寐、时寐时醒，容易被惊醒，对声音或灯光敏感，或彻夜不寐为其证候特点，并常伴有日间精神不振、反应迟钝、体倦乏力甚则心烦懊恼，严重影响身心健康及工作、学习和生活。引起失眠的原因很多，一方面与精神心理因素有关，另一方面也与躯体因素有关，例如各种躯体不适。三是多梦也可影响睡眠质量，引起白天疲乏无力。建议保持平常心态，增强体质，养成良好的睡眠习惯，严重者建议在医生的指导下药物治疗。睡眠问题和很多因素有关，如精神紧张，焦虑有压力，生理疾病，心理问题，睡眠习惯不好，晚上吃的过饱或者食物不好消化，环境的改变，性格特点等。大多数情况下，睡眠问题和精神心理因素有关。要学会给自己适当的减压，可以在网上找一些放松的音乐，睡前听一听，给自己的整个身心放松一遍。睡前不过度用脑，用眼。上床之后就是睡觉，不给自己其他的任务，比如说玩手机聊天等。白天要多运动，也可以经常拍打头部，半小时左右，力度以自己能够承受为宜。'}
{'question': '女人白带黄绿色怎么办', 'answer': '正常白带应是乳白色的,或无色透明,有时粘稠,无异味.青春期白带受雌激素的影响,有周期性的变化,即有时增多,有时减少.排卵期的白带秀明,量多,而其他时间则量少,这种状况考虑感染了阴道炎，可以做白带常规检查来确定具体是哪一种阴道炎再进行对症治疗。白带是女性的一种生理现象.白带异常是女性内生殖器疾病的信号,应引起重视，不同疾病引起的白带异常其性状各不相同，常见的白带异常有以下几种：黄色或黄绿色伴有脓样，臭味的白带，多见于化脓性细菌引起的阴道炎，宫颈炎及子宫内膜炎，淋病球菌引起的感染还伴有小便疼痛，另外，阴道内异物可以出现白带异常.带有血液的白带常见于生殖器肿瘤，炎症及宫内放置节育器等，根据出血量和出血速度快慢，可使白带染成红色，棕色或黑色等不同颜色，乳白色泡沫状白带异常伴有外阴部瘙痒者，多为阴道滴虫感染所致，豆腐渣样或凝乳状白带异常伴有外阴部奇痒者，多见于阴道霉菌感染，可以去医院查一下白带常规的检查,明确诊断以后对症治疗比较好。不同的阴道炎有不同的治疗方法，不恰当的用药易使阴道菌群失调导致患病。积极治疗可以引起阴道炎的其他疾病，消除易感因素。可以使用具有清热解毒，杀虫止痒作用的中药煎水，熏洗外阴，既可以减轻症状，又能抑制消灭念珠菌。使用专用阴道炎药物对阴道上药，对霉菌性阴道炎阴道炎有很好的疗效。由于霉菌感染可以通过性生活在夫妻间相互传染，因此可以通过口服用药对双方进行治疗。日常生活清淡饮食，过度的辛辣刺激饮食可能会影响阴道，加重阴道炎。尽量养成正常的作息习惯，不要熬夜，提高自身免疫力，多吃新鲜蔬菜和水果，以保持排便顺畅，多喝水，避免合并尿道感染，注意饮食营养的搭配均衡。'}
{'question': '请对八角茴香进行原料介绍', 'answer': '八角是八角树的果实，学名叫八角茴香，为常用调料。八角能除肉中臭气，使之重新添香，故又名茴香。八角是我国的特产，盛产于广东、广西等地。颜色紫褐，呈八角，形状似星，有甜味和强烈的芳香气味，香气来自其中的挥发性的茴香醛。八角是制作冷菜及炖、焖菜肴中不可少的调味品，其作用为其他香料所不及，也是加工五香粉的主要原料。'}
{'question': '剖腹产后盆腔积液是怎么引起的', 'answer': '盆腔积液根据病理因素可分为生理性盆腔积液和病理性盆腔积液两种。生理性的盆腔积液多发生在妇女排卵后或早孕期，多可自然消失，不必进行治疗。那么盆腔积液是怎么引起的呢，盆腔积液怎么治疗呢，盆腔积液的症状有哪些呢？以及盆腔积液会影响怀孕吗。盆腔积液就是盆腔存在炎性渗出物，可发生在子宫内膜发炎后，内膜组织肿胀的细胞中渗出的略黏稠的液体，被周围组织包裹所渐渐形成的囊性包块。如果不加以治疗的话，可以慢慢长大。太大了，药物就不能消除了，需要手术切掉。那么具体的盆腔积液是怎么引起的呢。1、妇科手术后感染：女性朋友们在进行一些人工手术、放环手术、输卵管造影等等的手术时，如果手术的过程中消毒不是很严格，那么很容易在手术后引发女性的感染问题。2、邻近器官炎症蔓延：有一些女性朋友们会患有一些阑尾炎或者是腹膜的炎症，而女性的生殖器官有在附近，炎症不及时的处理就很容易引发蔓延的情况，最终会导致女性的盆腔部位炎症。3、月经期不注意卫生：女性朋友们在月经来潮时，子宫内膜会有脱落的现象，这样宫腔内部的血窦就呈现了开放的状态，并且会存在有凝固的血块等，此时非常适宜细菌的滋生。所以如果女性朋友们如果在月经来潮时不注意自己的个人卫生情况，或者没有使用符合标准的卫生棉、卫生纸等等，或者在月经期间进行了性生活，都给细菌的滋生和感染提供了良好的机会，从而会引发女性盆腔炎的情况。保持会阴部清洁、干燥，每晚用温清水清洗外阴。不要用肥皂或各种护理液药水等洗外阴，以免影响阴部的自身防御机制。要做到专人专盆，不可用手掏洗阴道内，更不建议用冲洗器来冲洗阴道内，这样不仅容易破坏阴道内的自身防御机制，引起菌群失调，导致感染，还有可能在冲洗液压力过大时，将带菌的冲洗液直接灌注入子宫腔内，导致急性盆腔炎。'}
{'question': '混合痔切除容易复发吗', 'answer': '痔疮很多人都会有，得了痔疮的人是很痛苦的，那么这些人就是希望自己的痔疮能很快的好，通过我们常规的治疗痔疮是会好的，但是过一段时间就有会复发，有一些人就选择了手术切除痔疮。痔疮出现的时候是特别的痛苦的，有一些人走路都受到了影响，这个时候患者就是希望可以快速的解决疼痛，那么他们很多的就是会选择进行手术治疗，他们也是很想知道手术后痔疮还会不会复发？1、首先我们要有一个认识，痔疮是很多人都有的，它是肛门口的一些褶皱的地方出现的，一般的出血疼痛都是痔疮发病时的症状，也有一些的痔疮没有发病，一般是不会出现这些的症状，在治疗的也是这些的出现症状的痔疮。2、一般我们治疗痔疮会用一些的药物进行消炎止痛止血，这样治疗痔疮复发是很容易的，一般的稍不注意就会复发。那么有人就说了，我把痔疮切除了就不会复发了。是的，你把痔疮切除了，但是切除的只是发病的痔疮，还有一些的痔疮没发病，下一次说不定就是这些没发病的痔疮又发病了，所以我们说痔疮切除后还是有可能会再出现痔疮的。大家也可以说他是复发了。3、其实我们一般都是在不得以的情况下才选择手术治疗痔疮的，手术后要特别的注意预防感染，预防出血等后遗症。还有就是刚刚手术后饮食要注意一些，要保持大便的通畅。治疗后我们的一些不好的生活习惯就是要改正了，比如一些人喜欢吃辛辣的食物，还有一些的喜欢吃油炸的食物，这些还是忌口的好。平时多喝水，多吃蔬菜水果，多吃粗纤维的食物，多运动，养成好的排便习惯，这样就可以预防痔疮再一次的出现了。'}
{'question': '盐酸奈福泮片药理作用', 'answer': '本品为一种新型的非麻醉性镇痛药，兼有轻度的解热和肌松作用。化学结构属于环化邻甲基苯海拉明。所以不具有非甾体抗炎药的特性，亦非阿片受体激动剂。对中、重度疼痛有效，肌注本品20mg相当12mg吗啡效应。对呼吸抑制作用较轻。对循环系统无抑制作用。无耐受和依赖性。 急性毒性LD50(mg/kg)：小鼠，口服66.6;腹腔28.7;静脉21.9。大鼠，口服178;肌注56.9。'}
{'question': '卵巢瘤蒂扭转怎么检查', 'answer': '卵巢肿瘤蒂扭转是常见的妇科急症，主要是发生在肿瘤蒂比较长，以及活动性好的，这类肿瘤容易出现蒂扭转，比如皮样囊肿等。出现肿瘤蒂扭转，主要的症状是出现突发的一侧下腹部剧烈疼痛，并且可以伴有恶心和呕吐症状，严重的甚至可以导致出现休克。蒂扭转为常见的妇科急腹症。约10%卵巢肿瘤并发蒂扭转。好发于瘤蒂长、中等大、活动度良好、重心偏于一侧的肿瘤（如畸胎瘤）。常在患者突然改变体位时，或妊娠期、产褥期子宫大小，位置改变时发生蒂扭转。卵巢肿瘤扭转的蒂由骨盆漏斗韧带、卵巢固有韧带和输卵管组成。发生急性扭转后静脉回流受阻，瘤内极度充血或血管破裂瘤内出血，致使瘤体迅速增大，后因动脉血流受阻，肿瘤发生坏死变为紫黑色，可破裂和继发感染。有时不全扭转可自然复位，腹痛随之缓解。蒂扭转一经确诊，应尽快行剖腹手术。其中最常见的原因是卵巢囊性病变，如卵巢上皮性囊肿、皮样囊肿、卵巢冠囊肿等。上述原因引起的卵巢体积增大和重量的增加可能是引起卵巢扭转的重要原因。可发生于单侧或是双侧卵巢，但是双侧均扭转的较少见。传统的治疗方法是蒂扭转一经确诊，应尽快剖腹或腹腔镜行患侧卵巢切除术。但卵巢囊肿蒂扭转大部分发生于年轻女性，甚至是青少年。年轻女性卵巢肿瘤蒂扭转回复扭转后行保守性手术治疗是安全有效的。目前在腹腔镜下保留附件剥除囊肿治疗卵巢囊肿蒂扭转的报道较多，腹腔镜可早期诊断卵巢囊肿蒂扭转并于镜下行保守治疗，且手术安全有效。卵巢肿瘤蒂扭转症状就是持续性的突发性腹痛，大多数是以绞痛为主要的症状，有些患者还会伴有内脏牵扯疼痛，还会有恶心，呕吐，发烧等症状，现在应积极的去医院检查治疗，尽早去医院进行治疗，早期的情况下是不需要切除卵巢的。在日常生活中需多吃高蛋白质食物，如鸡肉、羊肉、牛肉等肉类，鸡蛋、豆类、牛奶等，多吃新鲜蔬菜和水果等。'}
{'question': '肝硬化中期有腹水还可以活多久', 'answer': '肝硬化腹水是晚期肝硬化，也就是失代偿期开硬化常见的并发症，要通过其他的一些指标的综合性的评估肝硬化的病情，比如凝血功能，肝功能等。但是肝硬化失代偿期出现反复发生的腹水，一般预后是不好的，病人可能存活时间明显缩短，比如说五年的生存率只有不到50%。肝硬化是由于各种病因引起的肝脏结构和功能的紊乱，有肝小叶的结构改变，动静脉血流紊乱，一旦形成属于不可逆性改变，后期可以出现多种并发症这种情况，需要化验一下肝功，看一下白蛋白的数值，如果明显降低，需要补充白蛋白，再配合利尿药物，改善腹水，单纯抽腹水很快就会形成，而且容易造成蛋白的丢失。肝硬化腹水是肝硬化患者比较常见的一个临床症状，有肝硬化腹水的患者应定时监测体重变化，如果体重短期内有明显增加，需到医院就诊，咨询医生是否适当增加药物。临床常用利尿剂进行腹水的治疗，应用时需注意监测患者血钾水平，在医生指导下适当调整药物剂量。如果积极治疗，控制的好，是可以长期生存的，一般肝硬化是需要积极治疗的，对患者来说时间就是生命，耽误治疗或者治疗不当严重的会发展成为肝癌，一般只有3-6个月寿命。肝腹水可以通过穿刺的方法将积液抽出，再配合药物治疗。肝硬化目前最好的治疗方法是干细胞移植术，建议患者考虑，干细胞是一类非常原始,具有自我更新和修复能力的细胞,将培育好的干细胞输入到甘总动脉后可以让其修复纤维化机化的肝脏,恢复功能,达到治疗的目的.肝硬化腹水晚期存活多久的问题是因人而异的，而且肝硬化腹水并不是不治之症，积极配合医生的治疗，平时多注意心情，心理安慰，会好的。'}
{'question': '射精里有血丝是怎么了', 'answer': '性生活交是我们夫妻生活中非常重要的组成部分，但有时会出现射精出血的情况，那到底是什么情况呢？液由正常乳白色突然变成血红色、红褐色或混有血丝称为血精，凡精子运行途径的某个组织部位发生了病变，如出血、炎症，甚至也可能长了肿瘤等均可导致。由于精液的组成成分中除了体积很少的精子之外，有来自精囊腺，前列腺的分泌液。血精最常见的原因首先是精囊腺炎，其次是前列腺炎及后尿道炎或后尿道充血等症。现在我们知道了射精出血的成因，那么为什么会造成这种情况呢？正常精液排出体外是乳白色的，若肉眼观察到所排出的精液为粉红色，或红色的，称为血精，也叫“肉眼血精”.出现血精时首先不要恐惧、惊慌，思想上不要有负担，积极治疗。若是偶然出现血精，检查未发现病变，多数是在性交过程中生殖器官急骤充血，微细血管破裂出血所致，称为一时性血精，暂停性生活数日可以自愈而不必作任何治疗。如果持续出现血精就应该检查，多数是有精囊炎、前列腺炎、后尿道炎导致的。以上就是对射精出血的回答，在我们平时生活中也要做好预防，禁忌房事血精消失后仍应休息1-2周恢复后性交也不宜过频过激烈;禁忌饮酒和辛辣刺激性食物以免加重充血程度;不要长距离骑车骑马；每周1次精囊腺按摩有助于排出炎性分泌物;热水坐浴每日1次每次15-20分钟水温41-42°C(30日一疗程休息10日后再进行下一疗程)；抗生素如青霉素庆大霉素卡那霉素(肌肉注入局部离子导入等)；止血药如维生素K安络血等对症治疗也很必要；经常清洗外阴，留意房事卫生，保持生殖泌尿道清洁，及早诊治前列腺炎，尿道炎等疾病，以便清除感染源。'}
{'question': '慢性尿道炎用抗生素能治愈吗', 'answer': '引起慢性尿道炎常见的原因如下：尿道损伤：尿道器械检查引起的尿道黏膜擦伤，可破坏尿道黏膜防御功能，导致细菌感染。尿道内异物：自外界放入的异物或尿道内结石等，停顿稍久即可导致尿道感染。尿道梗阻：如包皮口狭窄、尿道外口狭窄、尿道狭窄、后尿道瓣膜、尿道肿瘤、女性处女膜伞、尿道口处女膜融合等，因排尿不畅，尿液积存于尿道内可继发尿道感染。邻近器官炎症，如前列腺炎、精囊炎、阴道炎或子宫颈炎等可蔓延到尿道，此常为慢性后尿道炎的顽固病灶。慢性尿道炎表现为尿频、尿急、尿痛。慢性尿道炎是比较难以彻底根治的，其主要原因是有些人得了急性尿道炎后，在外面乱用消炎药，服食后无效或病情暂时得到控制，饮酒或吃海鲜等刺激物后复发，常常给患者的经济及精神带来双重负担。慢性尿道炎的症状没有急性尿道炎那么显著，尿道分泌物减少，仅有瘙痒或蚁行感，排尿刺激症已不象急性期显著，部分患者可无症状。排尿时尿道有烧灼痛、尿频和尿急，以至排尿困难。由于尿道炎症状多不影响正常生活，感觉尿道炎是小毛病，这样时间一久，就变成慢性尿道炎了。这时就会出现许多并发症。如男性可并发睾丸炎、附睾炎、前列腺炎、精囊腺炎、附睾结节、输精管梗阻，精子数量质量都降低，阳痿、早泄、男性不育等女性可并发阴道炎、宫颈炎、附件炎、子宫内膜炎、盆腔炎，严重的尿道炎甚至会导致女性不孕症或流产、死胎、宫外孕、新生儿低体重、脓滴眼、呼吸道感染等。使用抗生素加上平时的调理还是有可能恢复的，平时要大量饮水，使尿量增加，排尿时可冲洗尿道分泌物；使用镇静止痛解痉药物，减轻疼痛，注意休息，急性期短期内避免性生活，抗生素治疗。根据细菌培养和药敏试验选择有效抗菌素，慢性尿道炎或尿道内有狭窄，除药物治疗外，应行尿道扩张。'}
{'question': '父母失眠吃什么好', 'answer': '失眠按病因可划分为原发性和继发性两类。原发性失眠通常缺少明确病因，或在排除可能引起失眠的病因后仍遗留失眠症状，主要包括心理生理性失眠、特发性失眠和主观性失眠3种类型。原发性失眠的诊断缺乏特异性指标，主要是一种排除性诊断。当可能引起失眠的病因被排除或治愈以后，仍遗留失眠症状时即可考虑为原发性失眠。心理生理性失眠在临床上发现其病因都可以溯源为某一个或长期事件对患者大脑边缘系统功能稳定性的影响，边缘系统功能的稳定性失衡最终导致了大脑睡眠功能的紊乱，失眠发生。继发性失眠。失眠患者的临床表现主要有以下方面：睡眠过程的障碍入睡困难、睡眠质量下降和睡眠时间减少。日间认知功能障碍记忆功能下降、注意功能下降、计划功能下降从而导致白天困倦，工作能力下降，在停止工作时容易出现日间嗜睡现象。大脑边缘系统及其周围的植物神经功能紊乱。心血管系统表现为胸闷、心悸、血压不稳定，周围血管收缩扩展障碍；消化系统表现为便秘或腹泻、胃部闷胀；运动系统表现为颈肩部肌肉紧张、头痛和腰痛。情绪控制能力减低，容易生气或者不开心；男性容易出现阳萎，女性常出现性功能减低等表现，容易出现短期内体重减低，免疫功能减低和内分泌功能紊乱。父母失眠睡前可以吃一些食物来预防失眠如：牛奶,水果（苹果,香蕉,梨等）小米粥,酸枣仁粥,莲子粉粥等.白天一定不要睡觉,把睡眠留在晚上睡.白天加强锻炼,听听音乐，洗个温水澡或用温水泡脚及对足底按摩，伸懒腰是促进睡眠的很好方法。同时避免激烈活动或或兴奋的事情，及少饮水，晚饭不宜过饱等。中药治疗失眠的特效疗法：药（热）熨疗法即将药物（如药袋、药饼、药膏及药酒）经加热后置于体表特定部位，促使腠理疏松、经脉调和、气血流畅，多用于寒湿、气血瘀滞、虚寒证候的治疗的一种外治疗法。'}
{'question': '痤疮是什么菌引起的', 'answer': '痤疮主要就是皮损好发于面部及上胸背部。痤疮的非炎症性皮损表现为开放性和闭合性粉刺。闭合性粉刺（又称白头）的典型皮损是约1毫米大小的肤色丘疹，无明显毛囊开口。开放性粉刺（又称黑头）表现为圆顶状丘疹伴显著扩张的毛囊开口。痤疮是一种常见的皮肤病，是一种多因素导致的疾病，主要与性激素水平升高、皮脂腺大量分泌、痤疮丙酸杆菌增殖、毛囊皮脂腺导管的角化异常及炎症等因素相关。好发于面颊、额部、颊部、鼻唇沟等处，其次是胸部、背部、肩部等处。调查显示，有80-90%的青少年曾经或正在经历痤疮。其中，男性的发病率略多于女性，而女性的发病时间早于男性。痤疮皮损一般无自觉症状，但炎症明显时可伴有疼痛。可分为以下几种类型:1.粉刺：包括白头粉刺和黑头粉刺。是与毛囊一致的圆锥形丘疹，不发红也不隆起与皮面，数量少则不易察觉，用手可以触及含在皮肤中的米粒大的皮损。可为闭合性的，也可为开放性的。开放性粉刺顶端呈黄白色，也可因色素沉积形成黑头粉刺。可挤出头部为黑色而其下部成白色半透明的脂栓。粉刺是痤疮的早期损害，加重时可形成炎症丘疹。2.丘疹：可为粉刺发展而来的炎症性丘疹，皮损为红色丘疹。3.脓疱：可在丘疹的基础上形成绿豆大小的脓包。4.囊肿结节：如果炎症继续发展，可形成大小不等的暗红色结节或囊肿，挤压时可有波动感。痤疮最简单的治疗方法：每日一到两次温水洗脸，清洁皮肤，忌用手挤压或搔抓皮损。忌用油脂类、粉类化妆品和含有糖皮质激素的软膏及霜剂。'}
{'question': '生殖器疱疹1型的症状', 'answer': '生殖器疱疹是由单纯疱疹病毒引起的性传播疾病，主要是HSV-2型，少数为HSV-1型。是常见的性病之一。生殖器疱疹可反复发作，对病人的健康和心理影响较大；还可通过胎盘及产道感染新生儿，导致新生儿先天性感染。因此该病也是较为严重的公共卫生问题之一，应对其有效的防治引起重视。那么生殖器疱疹1型的症状是什么呢？下面为大家介绍。1、初发生殖器疱疹分为原发性生殖器疱疹和非原发的初发生殖器疱疹。前者为第一次感染HSV而出现症状者为原发性生殖器疱疹。其病情相对严重。而部分病人既往有过HSV-1感染，主要为口唇或颜面疱疹，又再次感染HSV-2而出现生殖器疱疹的初次发作，为非原发的初发生殖器疱疹，其病情相对较轻。2、潜伏期三到十四天。外生殖器或肛门周围有群簇或散在的小水疱，两到四天后破溃形成糜烂或溃疡，自觉疼痛。腹股沟淋巴结常肿大，有压痛。患者可出现发热、头痛、乏力等全身症状。病程两到三周。3、生殖器疱疹1型患者生殖器部位有烧灼感，出现红斑，随后在红斑基础上出现成簇分布的小水疱，几天后可以发展为脓疱，逐渐破溃，糜烂溃疡，患者自觉剧烈疼痛。男性发病多位于龟头、冠状沟等处，有时可并发尿道炎。多数患者有并发症状如双侧腹股沟淋巴结肿大。综上所述，生殖器疱疹1型的症状，在早期，多数患者一般无症状。损害大小及形状不等，可仅为数个，亦可为多数针头样大的损害。在患病期间，少食辛辣油腻食品，因为生殖器疱疹活动期的皮损表现属于中医学中的热证，而辛辣之品有助热发散的作用，可以加重局部症状；在病毒静止期，可以多进食一些富含蛋白质和维生素的食品，并且锻炼身体，以增强体质，增强免疫力，减少复发。'}
{'question': '无患子的分布是?', 'answer': '印度、中南半岛、中国南部、日本、朝鲜半岛、美国南部、台湾，佛罗里达礁岛群、夏威夷、加勒比海、中美洲、格鲁吉亚州亦有引进种植。'}
{'question': '一侧睾丸肿大轻微疼痛是怎么回事', 'answer': '雄性生殖器官的一部分，能产生精子。也叫精巢。人的睾丸也叫外肾。睾丸位于阴囊内，左右各一，睾丸呈微扁的椭圆形，表面光滑，分内、外侧两面，前，后两缘和上，下两端。睾丸表面有一层坚厚的纤维膜，称为白膜，沿睾丸后缘白膜增厚，凸入睾丸内形成睾丸纵隔。从纵隔发出许多结缔组织小隔，将睾丸实质分成许多睾丸小叶。睾丸小叶内含有盘曲的精曲小管，精曲小管的上皮能产生精子。睾丸由曲细精管与间质细胞组成。曲线精管上皮又由生精细胞和支持细胞构成。原始的生精细胞为精原细胞，肾贴于曲细精管的基膜上，从青春期开始，精原细胞分阶段发育形成精子，精子生成的过程为，精原细胞，初级精母细胞，次级精母细胞，精子细胞，精子。在曲细精管管壁中，各种不同发育阶段的生精细胞是顺次排列的即由基膜至管腔，分别为精原细胞、初级精母细胞、次级精母细胞、精子细胞、分化中的精子，直至成熟精子脱离支持细胞进入管腔，从精原细胞发育成为精子约需二个半月。睾丸酮是雄性激素的主要成分，在人体内的生物效应极为重要。目前认为，睾丸酮水平随年龄增长而逐渐下降的原因，可能与人体的日常损耗和生活压力过大而导致睾丸系统技能老化相关。当雄性激素下降到一定程度时，便会出现暴躁、抑郁、易疲倦、性欲减退等症状，这便意味着进入了男性更年期。睾丸肿大疼痛可能是一些炎症引起的，如睾丸炎附睾炎，精索静脉曲张，前列腺炎，睾丸积液，睾丸结节囊肿肿瘤等病症。睾丸肿大疼痛一定要对症治疗，可以到医院做一下正规检查，做个睾丸彩超。'}
{'question': '小脑性共济失调有何表现', 'answer': '小脑性共济失调它也是一种脑部的疾病，在平常的时分患了这种疾病后也一定要及时的停止治疗，而它发现的越早治疗的效果也就会愈加的明显的，同时在治疗的时分患者也一定要遵从医生的布置，在平常的时分假如患了这种疾病后，首先应该做一些相关的检查，只要检查分明发病的缘由后才干够更好的治疗。那么，小脑性共济失调有何表现？这样的病症的呈现基本在于染色体的遗传，而且是常染色体显性遗传，所以这样的病症发作的概率是。父母之中有一个呈现这样的病症的话，就会有至少一半的几率呈现共济失调的状况。初期的时分，患者就会有下肢共济失调的状况呈现。这时分走路的时分十分不稳，而且肢体还会有摇摆的状况呈现。关于外界的刺激作出的反响十分的慢，运动缓慢，而且精确性十分差。之后的话会影响到患者说话。这时分本身的发音十分不明晰，而且没有方法控制本身的语速以及音调。后期的话还会有吞咽艰难以及无法说话的状况，以至会呈现认识不清以及昏睡的结果。眼球震颤及眼球运动障碍，主要表现为程度性、垂直性、旋转性或混合性眼球震颤，局部患者可呈现不谐和性眼震、周期交替性眼震或别离性眼震等;眼球运动障碍多见于核上性眼肌麻木，或凝视麻木、眼球急动迟缓、上视艰难等。可表现为程度性、垂直性、旋转性或混合性眼球震颤。患了这种疾病后一定要多吃一些对脑部有益处的食物，同时患者坚持良好的心态也是十分的重要的，在治疗的时分也一定要积极的配合医生治疗很重要，才能早日恢复健康体魄。'}
{'question': '小三阳患者肝区不舒服是什么原因', 'answer': '所谓“小三阳”是指慢性乙型肝炎患者或乙肝病毒携带者体内乙肝病毒的免疫学指标：即乙肝表面抗原、乙肝e抗体、乙肝核心抗体三项阳性，其中与“大三阳”的区别在于大三阳是e抗原阳性、e抗体阴性，而“小三阳”是e抗原阴性、e抗体阳性。“小三阳”患者分两种情况，其一是病毒阴性的小三阳，其二是病毒阳性的小三阳，那么，小三阳患者肝区不舒服是什么原因？下面为大家介绍下。1、胸膜及肺组织病变。乙肝小三阳胸膜及肺组织病变，如右侧结核性胸膜炎、气胸、脓胸、血胸、肺炎、支气管肺癌、肺栓塞等触使乙肝小三阳肝区疼痛。2、恢复期阵发性刺痛。乙肝小三阳慢性或恢复期时，肝肿胀引起肝包膜的紧张度已相应缓解，肝脏功能已明显好转或正常。但患者仍常感到肝区有隐痛，阵发性刺痛或灼热感，而在做其他事情分散注意力后可缓解或消失。这可能是由于久病后大脑已形成疼痛的固定兴奋灶，一时难以消退。3、乙肝小三阳情志不畅引起的肝区疼痛。如大怒，气急等。怒气伤肝，气机郁滞引起的肝区疼痛。精神刺激，情志抑郁不畅，或病久不愈而因病致郁，都有可能引起肝区疼痛。但是肝病与情志可相互影响，也就是说肝病可引起精神情志异常，精神情志不畅也可引发肝病，引起肝区疼痛。4、乙肝小三阳胸壁病变。如右季肋部的肌肉局部损伤、肋骨骨折、胸壁挫伤、骨髓炎、带状疱疹、肋间神经炎、流行性胸痛、胸壁结核等导致乙肝小三阳肝区疼痛。小三阳患者肝区不舒服是什么原因？通过上述的介绍，相信大家对小三阳患者肝区不舒服是什么原因有所了解了，希望以上的内容可以帮助大家，慢性肝炎的特点就是反复出现肝脏炎症的加重和缓解，因此要根据肝脏功能的状况来调整饮食方案。慢性肝炎的缓解期肝功能检查接近正常，没有明显的消化道症状，此时强调均衡饮食。'}
{'question': '请描述硫代硫酸钠的医药用途', 'answer': '硫代硫酸钠可用于治疗氰化物中毒。硫代硫酸钠也用于治疗皮癣菌病和花斑癣，以及血液透析和化疗的一些副作用。它临床用于治疗皮肤搔痒症、性荨麻疹、药疹、铊中毒和砷中毒等，以静脉注射的方式治疗。'}
{'question': '老年人神经症的症状是什么？', 'answer': '1.焦虑性神经症 焦虑性神经症是老年人较常见的疾病之一，主要表现为肌肉紧张、难以放松、睡眠障碍，并伴有相应的自主神经症状，如心率快、胃肠功能失调、尿频、震颤、出汗、喉头发紧等。病人感到不安，莫名其妙的恐惧，或感大难临头。(1)急性焦虑反应：多见于老年人对某种应激或创伤的反应，如退休、急性躯体疾病或亲人伤亡等，轻者表现紧张、不安或易激惹，重者愤怒暴发或防御行为，同时伴有严重的自主神经症状。(2)慢性焦虑反应：病人无确定对象又无具体内容的不安和害怕，有些人则反复出现不详预感或期待性焦虑，总担心会出现最坏的事情，认为自己或亲人很快会有大病或大难临头，这些也可出现自主神经亢进症状，如心悸、胸闷、出汗、头重足轻、头晕、上腹不适、肌肉紧张、发抖等。2.神经衰弱 神经衰弱临床症状多种多样，主要表现为：(1)衰弱症状：脑力易疲劳、精力缺乏、注意力不集中或不能持久集中、记忆力困难、做事效率低。(2)情绪障碍：易烦恼、易激惹、情感脆弱、波动性大，但并无广泛性焦虑或原因不明情绪低落，患者常有力不从心的感觉。(3)兴奋性增高：常回忆往事，控制不住的联想，对躯体内部的变化很敏感，对光声敏感，手指可出现轻微震颤，皮肤黏膜反射和腱反射增高，言语可减少。(4)疼痛：可出现紧张性头痛，全身肌紧张性疼痛。(5)睡眠障碍：夜间入睡困难、多梦、易醒、醒后不解乏，或睡眠，或日间嗜睡，但又难以入眠，或睡眠节律不规则。3.疑病性神经症 老年人对自己的身体功能过分关注，如果身体不适，常认为患有某方面的疾病。消化道症状，心血管症状最常见。有不少老年人在自己患病经治而愈，但怀疑未愈，或他人患病后怀疑自己也患同样的疾病，在此基础上出现焦虑、紧张、坐立不安。4.抑郁性神经症 本病常以反复而强烈的躯体主诉为主要症状，尤其限于腹部脏器，由于病人有以上症状而伴有焦虑，且很少有表现为悲伤，因而抑郁往往被掩盖。当病人应用抗焦虑剂而无改善时，应考虑到抑郁性神经症存在的可能。病人的躯体症状主要是自主神经功能障碍，或有关内脏功能性障碍的表现，如畏食、腹部不适、便秘、体重减轻、胸部紧迫感、喉部堵塞感、头痛、躯体各部位疼痛、性欲丧失、阳萎、失眠、周身无力等。另外应注意，老年人第1次出现恐惧症、强迫症时，也应想到神经性抑郁可能。1.起症与躯体疾病、心理因素有关。2.对自己的疾病有自知力，能主动要求治疗。3.与周围环境接触良好，人格保持良好。4.排除可证实的器质性疾病。'}
{'question': '眼球运动偏斜扭转的治疗和预防方法', 'answer': '临床上，主要是针对病因进行治疗。'}
{'question': '赛沃替尼是什么?', 'answer': '赛沃替尼，是一种实验性的小分子抑制剂。阿斯利康制药正在研究赛沃替尼以用于治疗癌症，同时赛沃替尼治疗腺癌、和的 II 期临床试验也已展开。2021年6月，国家药品监督管理局允许和记黄埔医药有限公司申报的赛沃替尼片上市。'}
{'question': '小儿细胞外胆固醇沉着综合征的鉴别诊断', 'answer': '与其他疾病引起的相似表现皮损相鉴别，实验室检查及病理检查可助确诊。'}
{'question': '乙肝五项怎么查', 'answer': '乙肝是一种传染性疾病，初期症状不明显，可能会有乏力、恶心等不适症状，一般我们做日常体检的时候都会做一个乙肝五项的检查，检查是否感染乙肝病毒。那么，乙肝五项怎样才算正常?下面来了解一下吧。1、在乙肝五项检查结果五项全部表现为阴性这种情况下也是乙肝两对半正常情况，说明没有感染乙肝，但是也没有乙肝抗体，说明没有注射过乙肝疫苗，即体内没有可以和乙肝病毒抗衡的抗体。这一类人是比较容易感染乙肝的。建议能够及时的去医院注射乙肝疫苗，防止乙肝病毒的感染。2、乙肝表面抗体阳性这是乙肝五项检查正常的表现，说明人体已经产生了保护性抗体，能免疫乙肝病毒感染了。可能是通过乙肝疫苗的注射而产生，也可能是乙肝痊愈而产生，乙肝疫苗有效期一般在3-5年左右，过期之后应该再注射乙肝疫苗加强针。3、乙肝五项检查第2、4项为阳性即乙肝表面抗体和乙肝e抗体为阳性，此时说明乙肝五项检查正常，表示曾经感染过乙肝病毒，后来经过正规有效的治疗，已经痊愈，产生了保护性抗体，对乙肝病毒已经有了免疫力，这也是乙肝患者治疗的最终目标。乙肝五项检查1、乙肝表面抗原：正常值是小于0.5ng/ml，如果大于0.5则说明感染了乙肝。2、乙肝表面抗体：正常值为10miu/ml，如果大于10，意味着不会感染乙肝。3、乙肝e抗原：正常值小于0.5PEIU/ml，大于这个值则表示乙肝病毒复制情况，数值越大，传染性越强，乙肝病毒复制越活跃。4、乙肝e抗体：正常值为0.2PEIU/ml，大于这个值表示乙肝病毒复制趋于停止的标志，传染性比较弱。5、乙肝核心抗体：它的正常值为0.9PEIU/ml，大于正常值说明曾经感染过乙肝病毒或者是急性感染康复期。如果在日常生活中经常出现疲倦乏力、食欲下降、恶心,厌油腻,食后胀满或有黄疸,口干,大便或干或溏,小便黄,头昏耳鸣,面色发黄等症状时,有必要进行乙肝五项检查,判断是否感染了乙肝病毒。'}
{'question': '恶梦是什么?', 'answer': '恶梦，亦称噩梦或梦魇，指人在睡眠时做的令人感到恐惧的梦，有时伴有胸闷气短等难受的感觉。一般认为，刑事犯罪或伤害事故的受害者与目击者会因为精神受到刺激，睡眠环境的空气污浊、睡眠时体内疾病导致的不适等，一些人阅读恐怖小说、观看恐怖电影等后留下了强烈的印象而引起恶梦。'}
{'question': '小孩神经衰弱有哪些症状', 'answer': '很多患者患病前具有不良的性格特征：自卑、敏感、多疑、缺乏自信心或偏于主观、急躁、好胜心切，因而易于导致对生活事件的弛张调节障碍，使大脑长期处于持续性紧张而发病。根据中国精神障碍分类和诊断标准第三版（CCMD_-3），其诊断标准如下：（一）症状标准1.符合神经症的诊断标准；2.以脑和躯体功能衰弱症状为主，特征是持续和令人苦恼的脑力易疲劳（如感到没有精神，自感脑子迟钝，注意力不集中或不持久，记忆力差，思考效率下降）和体力易疲劳，经过休息或娱乐不能恢复，并至少有下列2项：（1）情感症状，如烦恼、心情紧张、易激惹等，常与现实生活中的各种矛盾有关，感到困难重重，难以对付。可有焦虑或抑郁，但不占主导地位；（2）兴奋症状，如感到精神易兴奋（如回忆和联想增多，主要是对指向性思维感到费力，而非指向性思维却很活跃，因难以控制而感到痛苦和不快，但无言语运动增多。有时对声光很敏感。（3）肌肉紧张性疼痛（如紧张性头痛、肢体肌肉酸痛）或头晕；（4）睡眠障碍，如入睡困难、多梦、醒后感到不解乏，睡眠感丧失，睡眠觉醒节律紊乱；（5）其他心理生理障碍，如头晕眼花、耳鸣、心慌、胸闷、腹胀、消化不良、尿频、多汗、阳痿、早泄或月经紊乱等。目前大多数学者认为精神因素是造成神经衰弱的主因。凡是能引起持续的紧张心情和长期的内心矛盾的一些因素，使神经活动过程强烈而持久的处于紧张状态，超过神经系统张力的耐受限度，即可发病。如过度疲劳而又得不到休息是兴奋过程过度紧张；对现在状况不满意则是抑制过程过度紧张；经常改变生活环境而又不适应，使中枢神经系统处于过度紧张和疲劳。大脑皮质的神经细胞具有相当高的耐受性，在紧张的脑力劳动之后，虽然产生了疲劳，但稍事休憩或睡眠后就可以恢复，不过，长期强烈紧张状态的神经活动，一旦超越耐受极限，就可能产生神经衰弱。'}
{'question': '前列腺液白细胞0-1是什么意思', 'answer': '在正常情况下，允许前列腺液含有白细胞。如果高功率场低于10，则没有问题。前列腺液中有少量白细胞，但只要不超过5或更多，指示剂是正常的，表明您目前没有前列腺炎。如果您只是查看前列腺液检测报告，您目前不需要治疗。平时多注意多喝水，小便多，保持泌尿道通畅，尽量少吃辛辣刺激性食物，以免发生前列腺疾病。日常护理1，生活规律，规律生活，坚持适当的体育锻炼，可以改善血液循环，促进前列腺液的分泌，稀释细菌毒素，还有助于药物的吸收，增强抵抗力。2，控制手淫，规律性生活可以达到减少前列腺充血和水肿的目的，有利于前列腺的健康。保持外生殖器和会阴部清洁，以防止感染。饮食调理1.多吃含有高蛋白质的食物。2.多吃含有铁，硒和锌等矿物质的食物。3.适量的维生素A，C，E。4.平时多喝水，经常小便，尿液冲洗尿道，帮助分泌前列腺分泌物，以防感染。其他关注适度运动，不适合长期骑行，骑自行车和久坐不动，上班族应该站立1-2小时，以减少前列腺充血。前列腺炎治疗方法包括药物治疗，物理治疗，注射治疗和手术方法。单一治疗方法存在一定的局限性，最好针对个体状况的差异制定全面的综合治疗方案。患者面对建立信心和养成良好习惯的信心，这对前列腺炎的治疗和巩固疗效有很大影响。平时要戒烟戒酒，少吃辛辣刺激性食物，长期坐不长时间坐着，贴心生活，经常，注意保暖，运动，增强免疫力等，有利于治疗前列腺。所以你这个检查指标不用担心，只要做好预防，就没事的。'}
{'question': '老年人低钾血症的诊断是什么？', 'answer': '临床疑有低钾血症时，应进行以下检查以确定诊断。1.血清钾测定 低钾血症患者血清钾&lt;3.5mmol/L，有酸中毒或脱水的患者体内缺钾但血清钾可能不低。2.尿钾测定 非肾源性失钾者尿钾多&lt;20mmol/L，而肾源性失钾者尿钾多&gt;20mmol/L。3.血pH测定 单纯性低钾血症患者血pH常增高或正常。但肾小管酸中毒、严重腹泻、糖尿病酮中毒等伴低钾血症患者，血pH常降低。4.血浆肾素活性和醛固酮测定 对血浆肾素活性降低而醛固酮升高的患者，应考虑原发性醛固酮增多症;两者都升高者应考虑继发性醛固酮增多症;两者都降低多为服用甘草浸膏等所致。心电图对低钾血症有较特异的诊断价值：最早期的表现是ST段压低、T波平坦、QT间期延长，并出现U波，严重高钾甚至出现P波高尖、QRS增宽和房室传导阻滞。'}
{'question': '女人得了宫颈癌有什么症状', 'answer': '女性在患上宫颈癌以后，是禁止同房的，因为同房生活对女性的身体会有很大影响，关注宫颈癌的症状，是这个阶段女性应该做的事情，如果还受到其他事情的诱惑和困扰，那么要治好宫颈癌就会变得非常困难，女性朋友要知道。女性宫颈癌通常有什么症状：1、早期多无症状，与慢性宫颈炎无明显区别，有时甚至见宫颈光滑，尤其老年妇女宫颈已萎缩者。症状主要表现为：2、阴道流血：年轻患者常表现为接触性出血，发生在性生活、妇科检查及便后出血。出血量可多可少，一般根据病灶大小、侵及间质内血管的情况而定。早期出血量少，晚期病灶较大表现为大量出血，一旦侵蚀较大血管可能引起致命性大出血。年轻患者也可表现为经期延长、周期缩短、经量增多等。老年患者常主诉绝经后不规则阴道流血。3、阴道排液：患者常诉阴道排液增多，白色或血性，稀薄如水样或米汤样，有腥臭味。晚期因癌组织破溃，组织坏死，继发感染等，有大量脓性或米汤样恶臭白带排出。4、晚期癌的症状：根据病灶侵犯范围出现继发性症状。病灶波及盆腔结缔组织、骨盆壁、压迫输尿管或直肠、坐骨神经时，常诉尿频、尿急、肛门坠胀、大便秘结、里急后重、下肢肿痛等，严重时导致输尿管梗阻、肾盂积水，最后引起尿毒症。到了疾病末期，患者可出现消瘦、贫血、发热及全身衰竭。宫颈癌会增加女性出现流产症状的可能性，所以在女性发现自己患上了宫颈癌以后，最好先把生育的问题搁置在一边，不然即使拥有了自己的宝宝，也会让出生后的孩子非常痛苦。'}
{'question': '早期女性不孕不育症状', 'answer': '闭经：年岁越过18岁尚无月经来潮;月经来潮后又连续停经越过6个月。闭经产生的不孕为数不少。后者按病变部位又有子宫性、卵巢性、垂体性、下丘脑性之分。溢乳：非哺乳期乳房自行或挤压后有乳汁溢出，多提示有下丘脑性能不全、垂体肿瘤，泌乳素瘤或原发性甲状腺性能低贱、缓慢肾性能衰竭等疾病，也可以由避孕药及利血相等降压药产生。溢乳时时掺合闭经导致不孕。痛经：子宫内膜异位、盆腔炎、子宫肌瘤、子宫发育毁败、子宫位置非常等疾病存留时可浮现行经腹痛。月经前后诸症：个人妇女月经前后周期性浮现“经前乳胀”、“经行头痛”、“经行泄泻”、“经行浮肿”、“经行发热”、“经行口糜”、“经前面部痤疮”、“经行风疹块”、“经行抑郁或毛躁”等一系列症状常因内分泌失调而黄体性能不健产生，常可导致不孕不育。腹痛：缓慢下腹、两侧腹隐痛或腰骶痛时时是在有盆腔炎、子宫肌炎、卵巢炎、子宫内膜异位症、子宫、卵巢、肿瘤时浮现。月经紊乱：月经提早或推迟;经量过多、过少;经期延长：常见于黄体性能不全及子宫内膜炎症。白带异常：有阴道炎、宫颈炎(宫颈糜烂)、子宫内膜炎、附件炎、盆腔炎及各种性播音疾病存留时会浮现白带增多、色黄、有味道、呈豆腐渣样或水样，或伴外阴痒、痛等，而这些疾病又都可两样程度地连累受孕。女性不孕不育早期症状有哪些?以上是女性不孕不育早期症一些常见的表现，这些症状是在日常生活中最常见的，如果有女性朋友在生活中一旦自己有上述的症状，一定要引起高度重视。'}
{'question': '心跳快是什么原因成人心跳是多少', 'answer': '心脏每分每秒都在不知疲倦地工作，正常心跳速度为每分钟60~100次；如果超过了100次，就被称为心动过速。不过，心跳快并不全是心脏病的信号。心跳过快的7个原因：1、压力和焦虑。这些精神因素会造成肾上腺素和皮质醇激素的释放，升高心率和血压。如能舒缓情绪，心跳过速的现象就会自行消失。可尝试放松，练习深呼吸、瑜伽和太极。2、刺激性饮料。咖啡因、酒精和尼古丁等具有兴奋作用的物质会升高血压，加速心跳。成年人每天咖啡因摄入量不要超过400毫克，大致相当于4杯咖啡。3、缺觉。睡眠不足也会增加皮质醇激素的分泌量，导致心率和血压上升。美国国家睡眠基金会建议成年人每晚保证7~9个小时的优质睡眠。4、疼痛。急性疼痛引发的应激反应会造成血压升高、心率加快、瞳孔扩张和血液中的皮质醇含量升高，治疗后心跳便会恢复正常。5、怀孕。孕妇的心脏承受了更多的压力。到妊娠末期，子宫接受了母亲血液供应量的1/5，使心脏泵出的血液量增加30%~50%，导致心跳加快。6、甲状腺问题。甲状腺分泌的多种激素对人体主要器官的功能有调节作用，甲状腺激素不足（甲状腺功能减退）时，心率便会降低，而过量的甲状腺激素（甲状腺功能亢进）会升高心率。若怀疑是甲状腺问题造成的心跳加速，应进行甲功五项检查。7、脱水。脱水时，有效血容量会减小，引起血压降低，进而迫使心脏更为努力地工作，加速跳动。大量出汗后要及时喝水或含有电解质的饮料，以补充流失的体液和矿物质。一般正常心率在每分钟六十到一百次，如果平时心率比较慢的话，也可以导致心慌等不适症状。有可能和贫血，甲亢，心肌炎等原因有关系。如果心慌等不适症状严重的话，最好是去心内科找医生检查一下，并做心电图，化验心肌酶血常规，甲功五项等相关检查明确病因。'}
{'question': '先兆流产可以预防吗', 'answer': '先兆流产：指准妈妈仅是出现了流产的征兆，但实际上并没有真正地发生流产，仅表现为有少许阴道血性分泌物或少许阴道出血，并伴有轻微的下腹疼痛（如小腹有下坠感）。怀孕最初3个月，准妈妈们要注意避免性生活、过度劳累、摔倒、腹部撞击、剧烈运动、吸烟、酗酒等，同时注意稳定自己的情绪，避免各种精神刺激，以免诱发流产。一旦发生先兆流产，切记要马上卧床休息，千万不要乱动，最好卧床7天以上（当初俊宝妈就出现了先兆流产，幸好我家对门是产科大夫，过去请教她时，她就让俊宝妈马上躺床上，都不让下地。）保证充足的营养，进食高营养，易消化饮食，以补充足够的营养。多吃新鲜蔬菜，多饮水，保持大便通畅。和愉快放轻的心情。这样做大约有90%的准妈妈有可能度过先兆流产期。预防流产的注意事项包括以下几点：1怀孕前3个月内应禁止性生活。做家务时避免危险性动作，如登高等。尽量避免持重，攀高，奔跑等，以免外伤。生殖道炎症也是诱发流产的原因之一，保持外阴清洁尤为重要。如果发生阴道炎症，立即治疗。尽量远离可能有污染的环境，避免接触有害化学物质，如苯，砷，汞,，放射线等；少去公共场所，预防疾病感染。一旦患病，及时诊治；减少和电脑，手机等辐射性物体的接触时间。加强营养：维生素E有保胎作用，孕期可多吃富含维生素E的食物，如松子，核桃，花生，豆制品等。对有流产史的准妈妈，可于再次妊娠后，在医生指导下服用少量孕激素安胎，子宫颈口松弛的准妈妈可在孕14周左右行子宫颈口结扎术，在预产期前去除结扎。'}
{'question': '幼儿脑萎缩有哪些症状表现', 'answer': '小脑萎缩这种疾病主要是由于遗传因素所导致的，如果在家族中有一人患有此病，那么其子女就会有百分之五十的几率会患病，患者要是在患病之后没有及时的进行治疗，还会出现智力减退以及记忆障碍等症状出现，会严重影响到患者的生存质量。那么，幼儿脑萎缩有哪些症状表现？看看下面文章介绍。1、小脑萎缩患者在初期发病的时候主要症状就表现为走路的时候有眩晕感，而且还总是来回的摇晃，不但动作的反应会不灵活，而且动作的流畅性也会消失，甚至是提重物的时候都有些困难，患者在爬楼梯的时候也总会感觉自己的双腿不协调，肌肉总是很僵硬，甚至患者还会出现眼球转动困难以及辨别距离能力不良的症状表现。2、但如果小脑萎缩患者已经发展成为了中期，那么不但四肢和肌肉的不协调感会加重，而且常常都无法以正常的姿势走路，还很容易摔跤，之后会感觉自己的舌头都出现打结，不但说话会比较困难，就是喝水和吃东西的时候也很容易被呛。3、但如果小脑萎缩患者已经发展成为晚期了，那么患者不但会无法说话，而且写字都无法辨认，严重的时候都无法站立或者是坐起，生活都无法自理了。之后随着大脑以及周围的神经系统受到波及，患者的智力也会逐渐的受到影响，这个时候患者的判断能力会全面的下降直到消失不见。通过对上述这些小脑萎缩症状表现的了解，那么就应该知道此病对患者的危害是极大的，所以患者在早期发现症状之后就应该及时的进行治疗，千万不要因为大意而错过最佳的治疗时机，那样的话想要治愈就是难上加难了。'}
{'question': '请描述血吸虫病的流行病学研究', 'answer': '全世界受血吸虫病影响的人数约有 2.1 亿人，估计每年有12,000到200,000人因此死亡。此疾病在非洲最为常见，在亚洲及南美洲也很盛行。全世界大约有超过70余国、约7亿人活在此疾病的高发地区。血吸虫病是全球第二大的病，仅次于疟疾，是对经济破坏性最大的寄生虫病。从古代到20世纪初，血吸虫病血尿的症状在埃及被视为，也因此被当作是男孩的成年礼。它是一种被忽视热带病。'}
{'question': '眉弓囊肿的诊断是什么？', 'answer': '形状为圆形或卵圆形，大小不一，一般不超过核桃大，质软，囊之张力大时，硬度增加如肿瘤样。囊肿之周围有结缔组织包膜，表面光滑，境界清楚，略有弹性，一般不与皮肤粘连，但与骨膜常常粘连，因系先天性者故易早期发现。有时合并有眼睑缺损、畸形等先天异常。'}
{'question': '子宫肥大会造成哪些危害', 'answer': '子宫肥大，是指子宫均匀增大，本病的基本病理改变是子宫肌层内平滑肌细胞及血管壁的变化。动静脉明显扩张，在新生的血管周围有成团的弹力纤维增生。伴有不等程度子宫出血的一种疾病。主要临床症状为白带增多。那么子宫肥大会造成哪些危害呢？下面为大家介绍。1、子宫肥大的患者容易导致不孕。单纯的子宫肥大一般是不会影响怀孕的，如果是严重的子宫肥大，容易导致子宫内膜发炎或者输卵管出现粘连的情况，这些都会导致女性出现不孕的情况，还会影响女性的正常生活。对于子宫肥大的患者，会出现有带血白带或者性交以后出现尿频、尿急的可能，给患者带来很大的不适，严重影响正常生活。当子宫肥大的时候，患者还会出现下腹坠痛或者痛经等不适的感觉。2、子宫肥大如果一直没有得到治疗，得到很严重的时候，就会出现白带异常、性生活不和谐、尿频尿急的情况，而且如果炎症继续发展的话，会有腰痛、下腹痛的症状出现。虽说单纯的子宫肥大可能不会造成多大的威胁，但是如果因为不及时治疗，导致出现更严重的炎症的话，就有可能会引起宫颈癌这些可怕的疾病。3、保持外阴清洁。在子宫肥大患病期间，一定要注意外阴的清洁卫生，但是也需要注意的时候，避免出现过度清洗阴道的情况，最好是建议一周清洗一次外阴，过度的清洗就会导致阴道多处的环境发生改变。综上所述，子宫肥大会造成哪些危害，子宫肥大对女性朋友造成的危害是非常大的。子宫肥大会导致女性不孕，影响女性的生活。有一些女性认为年轻就是资本，往往会认为年轻就可以熬夜，糟蹋身体，其实这是异常错误的做法。年轻的时候更应该锻炼身体，增强身体免疫力。'}
{'question': '胃神经官能症有何表现', 'answer': '胃神经官能症视神经系统紊乱引起的胃分泌和运动功能障碍，多有神经因素，并无器质性病变的基础，且此类人群伴有失眠、焦虑、神经过敏的症状，常感到有上腹部疼痛不适，有反酸、嗳气、厌食，有进食后呕吐，无明显恶心，不影响食欲和摄入量，呕吐后即可进食的神经性呕吐症状，且有神经性嗳气、神经性厌食的表现，还有的也会出现健忘、注意力不集中、神经过敏、头痛、胸闷等其他神经官能症状。胃神经官能症是指支配胃肠道的植物神经，主要是交感神经和迷走神经，发生功能紊乱，出现一些胃肠道症状，可以表现为腹胀、肠鸣、排便异常，可以是便秘，也可以是腹泻。而且多表现为反复发作的连续性嗳气，咽部异物感，两肋和胃脘部的胀闷、串痛，及胃内无以言状的不适感，无饥饿感或时而食欲旺盛，时而无食欲、胃内上冲上逆，打嗝、口干、口苦、胸闷、喜欢出长气、反酸、嗳气、厌食、恶心、呕吐、剑突下灼热感、食后饱胀、上腹不适或疼痛，每遇情绪变化则症状加重。而且各种胃肠道检查无明确疾病，比如胃肠镜正常，超声正常，大便化验正常等。中医对于胃神经官能症的治疗以精神治疗为主，手法治疗为辅。在精神治疗方法要保持轻松的心态，不要因为胃部不适造成过重的心理负担；手法治疗上多选择膻中穴、中脘穴、胃俞穴、足三里穴、风池穴、内关穴等穴位。操作方法：1、患者仰卧在床上，施术者用按揉法施治在胃脘部，约10分钟，然后分别按揉中脘穴、膻中穴，每穴各5分钟。接着按揉足三里穴，左右两侧各3分钟。2、患者改为坐位，用拿法于风池穴及颈项部1分钟，推前额部3分钟，然后按揉太阳穴、睛明穴、攒竹穴各3分钟。之后站在患者身后，用拿法提拿肩井穴20次，擦两胁肋部，以皮肤表面感觉到温热感为度。'}
{'question': '食道癌晚期经过化疗最多能活几年', 'answer': '食道癌需要化疗多已经进入中晚期，此时具体的生存期很难说，多是以控制为主，延长生命。治疗方法通常就是手术配合放化疗的综合治疗，对患者身体伤害是比较大的，除此之外，中医药保守治疗是抗癌研究的新方向且效果比较明显，对于体质虚弱的患者来说是个不错的选择，作为辅助用药配合常规治疗，进一步提高疗效，减轻症状反应。食道癌在经过化疗治疗之后可能会有一些副作用，比如说由于药物等方面的原因可能会导致骨髓抑制的反应。在化疗之后可能会导致肠胃方面的一些反应，化疗之后会引起患者出现食欲不振或者恶心呕吐的症状，也可能会导致患者出现胃部疼痛的现象。也有的患者也可能会导致一些心脏方面的反应，会引起心肌退行性变和间质水肿。随着化疗的次数增加对于患者来说痛苦也就加倍。第一：食管癌能活多久，这是无法给出肯定答案的问题。生命无常，但千万不要以为癌症是无法治愈的绝症就放弃对生命的执着，就算是食管癌晚期也可通过适当的治疗方法和提高患者身体机能免疫力，来提升生活质量，延长生命的，化疗也是有一定效果的，坚持化疗可以延长生命。第二：生存期有多长，这是和很多因素相关的，治疗的方式，患者的身体情况，心理状态，护理情况等这些都是会对患者的生存期有一定的影响，正确的治疗方式是影响最大的。第三：患者表现轻度吞咽困难者，可给以半流质食物，食物应高蛋白高热能高维生素。如氽小肉丸，碎菜龙须面，小馄饨，各种肉菜粥，肉松蛋糕及其它软而易吞咽的食物，饮食比较注意的话，也能增长寿命的。'}
{'question': '戊肝抗体igm阳性是什么意思', 'answer': '戊肝是一种经过消化道传播的肝炎，想要预防戊肝最好的方法就是要注意个人的卫生，如果感染了这种疾病是非常危险的。一定要积极的检查，进行对症治疗，如果耽误治疗的话，是会引起非常严重的后果。要想预防戊肝最好的方法就是注意个人卫生，尤其是饮食卫生，不要生吃牛羊肉或海鲜等食物，主要是这些生的食物携带很多病毒，被食用后容易进入人体，对身体产生影响，尤其是污染的水源和食物要禁止食用。戊肝根据临床表现一般分为急性黄疸型、急性无黄疸型、急性重型和淤胆型四种。需根据具体的情况，具体治疗，一般预后好。如果是既往感染过戊肝，现在已经痊愈了。戊肝的抗体，并非保护性的抗体，故不能终生免疫。预防与甲型肝炎相同。主要采取以切断传播途径主为的综合性措施。为预防水型传播，主要是保护水源，防止粪便管理;注意食品卫生，改善卫生设施和讲究个人卫生也很重要。戊型肝炎是进食被戊肝病毒(HEV)污染的水源和食物而引起的，易在雨季和洪水过后流行，多见于秋冬季(10-11月)。在环境与水源卫生状况差的地区，全年都会有散发病例。戊型肝炎发病年龄大多为15-49岁，儿童发病率较低，孕妇发病率高。戊肝和甲肝一样，主要是经过消化道传播的，且大多数成年人可通过隐性感染获得免疫力。如果有肝功能异常就要治疗，肝功能正常，可以不用治疗。平时注意好好休养，避免烟酒，避免过分油腻的食物，并改善卫生措施。戊肝流行特点有点像甲型肝炎，是经过口或者粪的途径来传播的，具有明显的季节性，得了这种肝炎以后，经过治疗是可以痊愈的，建议适当的多休息，合理的营养为主，选择用药物来治疗，因为禁烟酒防止过度的'}
{'question': '请描述火麻仁的基本信息', 'answer': '【性状】本品果实呈卵圆形，长4～5.5mm，直径2.5～4mm。表面灰绿色或灰黄色，有微细的白色或棕色网纹，两边有棱，顶端略尖，基部有1圆形果梗痕。果皮薄而脆，易破碎。种皮绿色，子叶2，乳白色，富油性。气微，味淡。【性味与归经】甘，平。归脾、胃、大肠经。【功能与主治】润燥滑肠通便。用于血虚津亏，肠燥便秘。【用法用量】 9 ～15g 。【贮藏】置阴凉干燥处，防热，防蛀。【备注】（1）常用于体质较为虚弱、津血枯少的肠燥便秘，可配合柏子仁、瓜蒌仁、郁李仁、等同用。【摘录】《中国药典》【英文名】 FRUCTUS CANNABIS【别名】大麻仁、火麻、线麻子【来源】本品为桑科植物大麻Cannabis sativa L.的干燥成熟果实。秋季果实成熟时采收，除去杂质，晒干。【源形态】一年生草本，高1～3米。茎粗壮直立，有纵沟，密生短柔毛，掌状复叶互生或下部对生。夏季开花，排列成长而疏散的圆锥花序，顶生或腋生。瘦果扁卵圆形，灰褐色，有细网状纹，为宿存的黄褐色苞片包裹。【制法】 火麻仁：除去杂质及果皮。炒火麻仁：取净火麻仁，照清炒法（附录 D）炒至微黄色、有香气。【性状】本品呈卵圆形，长 4～5。 5mm，直径 2。 5 ～4mm 。表面灰绿色或灰黄色，有微细的白色或棕色网纹，两边有棱，顶端略尖，基部有1 圆形果梗痕。果皮薄而脆，易破碎。种皮绿色，子叶2 ，乳白色，富油性。气微，味淡。【鉴别】取本品粉末2g，加乙醚50ml，加热回流1小时，滤过，药渣再加乙醚20ml洗涤，弃去乙醚液，药渣加甲醇30ml，加热回流1小时，滤过，滤液蒸干，残渣加甲醇2ml使溶解，作为供试品溶液。另取火麻仁对照药材2g，同法制成对照药材溶液。照薄层色谱法（附录 B）试验，吸取上述两种溶液各2l，分别点于同一硅胶G薄层板上，以甲苯-醋酸乙酯-甲酸（15：1：0。3）为展开剂，展开，取出，晾干，喷以1％香草醛乙醇溶液-硫酸（1：1）混合液，在105加热至斑点显色清晰。供试品色谱中，在与对照药材色谱相应的位置上，显相同颜色的斑点。【贮藏】置阴凉干燥处，防热，防蛀。【备注】（1）常用于体质较为虚弱、津血枯少的肠燥便秘，可配合柏子仁、瓜蒌仁、郁李仁、等同用。【摘录】《中国药典》'}
{'question': '龙胆泻肝丸贮藏方法', 'answer': '密封 ，防潮。'}
{'question': '隐翅虫皮炎治疗要多久', 'answer': '隐翅虫皮炎是人体皮肤接触了隐翅虫有毒的体液后，发生的一种接触性皮炎。隐翅虫在夏秋季节活跃，有向光性，夜间常围绕灯光飞行。当停于皮肤上，虫体被拍打或压碎后，其强酸性的体液引起皮炎。本病特点：夏秋季节好发。多见于睡觉后发现。表现为条状、片状红斑、其上可出现密集丘疹、水疱、脓疱，易糜烂结痂。以面、颈、四肢及躯干等暴露部位多见。症状为瘙痒、灼痛感。病程约1周，愈后留下暂时性色素沉着。治疗根据皮损的表现选择：红斑损害。糜烂渗出：湿敷，生理盐水。继发感染：用抗菌素。隐翅虫危害：隐翅虫是种黑色的小虫子，短的3毫米，长的有2厘米，尾巴上翘、有两根刺，很多人看到隐翅虫，会误以为是蚂蚁，第一反应就是拍打它。但事实上隐翅虫千万不能打，它体内含有强酸性毒液，一旦被被它的毒液沾在皮肤上，皮肤会受到损伤，会出现水泡、疼痛灼痒、片状水肿性红斑或小脓疱、糜烂。严重的还会出现皮肤坏死、淋巴结肿大等不适症状，年轻的姑娘如果被咬了脸上，那更是会留下疤痕。不能用手拍：那么对这个小小的虫子，我们是不是就束手无策，其实不然。首先，一旦发现被它爬上了皮肤，千万不要拍打，要立即用力吹气，将它吹掉在地上，再用鞋子拍死。被咬到后处理：如果已经被虫子咬到，毒液已经沾染上了皮肤，立即用肥皂水冲洗伤处，因为隐翅虫的毒液是酸性的，肥皂水的碱性可以中和其毒性。但是注意！千万不能用酒精涂抹伤处，会加重细胞损伤，造成溃疡。治疗方法：当然肥皂水也只是能中和酸性，阻止伤口进一步扩大，并没有修复皮肤的作用。其实对付隐翅虫咬伤，如果，要尽快在伤口上涂点药物油，可以镇静止痛、收敛溃疡并修复皮肤组织。一般一天涂两三次，次日伤口就只有一个小红点了，不会出现普通被隐翅虫咬伤的灼痛、溃疡等状况，更不会留下难看的疤痕。一般有半个月左右就会恢复正常。'}
{'question': '二级产前超声检查是什么', 'answer': '出生时超声检查的目的主要是针对大多数宫外畸形。因此，我们建立了关于胎儿在不同时间生长的结构情况和最佳观察时间的所有检查内容。我们通常对正常的产前超声，系统胎儿超声，目标超声（胎儿超声心动描记术和胎儿的面部和四肢检查等）进行产前超声检查。II级产前超声检查，即颜色超过，用于中晚期妊娠超声产前筛查，包括I类产前超声检查的内容，以及主要胎儿器官的生态学观察一下。异常结果：（1）神经系统，面部和心血管的发育异常：（2）脑水坑：可能导致脑组织生长不良。（3）胎儿胸膜积液：从长远来看，大量胸水可能导致胎儿肺部生长。（4）小头畸形;（5）胎儿唇裂;（6）胎儿胃肠畸形;（7）唐氏综合征：颈部淋巴结;。（8）胎儿心脏畸形。需要检测的人群：孕妇和终末期妇女。正常的产前超声检查证实了胎儿存活，胚胎数量，产前暴露和胎动，测量羊水量，观察胎盘脐带，双心尖直径，腹围或腹部测量直径和裆部长度，联合应用双直径，腹围和股骨来全面估计妊娠大小和胎儿体重，粗略筛查胎儿的严重致命畸形我会的该系统的胎儿超声包括正常的产前超声内容和胎儿脊柱，四腔心脏切片和腹部器官（肝脏，胃，肾，膀胱）。通过这样的系统，进行胎儿超声以增加胎儿畸形的检出率并减少严重缺陷胎儿的出生。这些检查的要求较高，必须严格要求超声医师，仪器，检查所需的时间，检查内容，检查孕周的大小。性超声检查通常基于前两次检查。对具体要求和目标进行详细检查。胎儿超声心动图，面部性超声，胎儿肢体超声等。不适合人群：还没有。测试前：清空气囊并去除金属装饰。在检查时：放松心情，积极配合医生。检查员将裤子拉下并露出下腹部，检查者在检查部位涂上凝胶，对孕妇的腹部进行探针，用显示器观察胎儿，并记录数据。'}
{'question': '2岁痔疮怎么治疗最好', 'answer': '小儿痔的发病率低，一般情况少儿一般为内痔，外痔与混合痔相对较少，一般症状是在排便、咳嗽或啼哭时，在小儿的肛门口见到有一紫红色的结节。那么，2岁痔疮怎么治疗最好呢？下面为大家介绍下。1、小儿痔疮的发病率低，治疗宜采用中药外治等简便无痛苦的治疗方法。平时多注意调整饮食，让小儿多吃新鲜蔬菜、水果及蜂蜜；便后或临睡前用温水清洗肛门部，以改善肛门血液循环。2、儿童痔疮如果非常严重的话，甚至需要采取手术方法进行治疗的，但是一般情况下不采用这种方法治疗，手术治疗的话有一定的危险性，而且手术治疗痔疮之后很容易复发的，所以应该考虑清楚再治疗。3、小儿痔疮可以采取绿色无毒的中医推拿手法进行治疗，小儿推拿可以通过按摩宝宝穴位，治疗小儿痔疮症状，也可预防痔疮产生。4、痔疮的主要症状是便后排鲜红色血液和疼痛，尤其是在大便干结的情况下。宝宝才2岁，最好不要吃什么药物，主要是调理大便习惯，养成定时排便的习惯，保持不干结，平时多饮水和5、多吃纤维性食物，也可以适当地做做热敷。每日温水坐浴，打一盆温水（以感觉不烫为限度），将肛门完成浸泡在温水中，并用手不断搅动水，以加快肛门血液循环，可以治疗早期痔疮。综上所述，以上是对2岁痔疮怎么治疗最好的介绍，相信大家对于治疗痔疮的方法有所认识了。在生活中孩子有痔疮，需要到医院的肛肠科找专业的医生诊断治疗，日常饮食帮助孩子多多控制，饮食中宜多食新鲜蔬菜、水果等富含纤维素和维生素的食物，以免诱发痔疮。'}
{'question': '碘伏是什么?', 'answer': '碘伏是一种含有碘的制剂，该制剂中的碘能与增溶剂复合，例如聚维酮碘就是一种碘伏。稀释的碘伏经常被酿酒师和葡萄酒酿造商用来给设备和瓶子消毒。'}
{'question': '氯沙坦钾氢氯噻嗪片的副作用（不良反应）', 'answer': '在氯沙坦钾-氢氯噻嗪的临床试验中，未发现这种复方药物有特殊的不良反应，只限于那些以前报道过的氯沙坦钾和/或氢氯噻嗪的不良反应。这种复方制剂不良反应的总体发生率与安慰剂相似，中断治疗的百分率也与安慰剂相似。一般而言，用氯沙坦钾-氢氯噻嗪治疗的耐受性良好，大多数不良反应的性质轻微和短暂，不需中断治疗。氯沙坦-氢氯噻嗪治疗原发性高血压的临床对照试验中，头晕是唯一被报道发生率高于安慰剂1%或以上的药物不良反应。上市后发现的其他不良反应：过敏：氯沙坦治疗的患者中很少有血管性水肿（包括喉和声门肿导致呼吸道堵塞和/或脸、唇、咽和/或舌的肿胀）的报道：其中一些患者曾因服用其他药物（如ACE抑制剂），而出现过血管性水肿。胃肠道：肝炎（在使用氯沙坦患者中罕见报道）；腹泻。实验室化验结果：临床对照试验中，标准实验室参数发生临床重要改变者极少与服用氯沙坦钾氢氯噻嗪有关，有0.7%患者发生高血钾（血钾&gt;5.5mEq/L），但无需因此停用氯沙坦钾氢氯噻嗪。血谷丙转氨酶升高很少发生，一般停药即恢复。'}
{'question': '舒神灵胶囊成分或处方', 'answer': '百合、郁金、牡蛎(煅)、甘草(蜜炙)、香附(醋炙)、五味子、北合欢、龙骨(煅)、首乌藤、丹参、人参。'}
{'question': '地骨皮的功效与作用', 'answer': '生活中地骨皮的能起到的作用有，对心血管系统有着很好的作用，地骨皮的浸剂、酊剂及煎剂对麻醉犬、猫、兔静脉注射均有明显的降压作用，并伴有心率减慢和呼吸加快;浸剂的作用似优于煎剂;反复给药可产生程度不等的快速耐受现象。降血糖作用，给家兔灌服地骨皮煎剂，先使血糖短时间升高，然后持久降低，4～8小时后尚未恢复。对于注射肾上腺素引起的高血糖并无明显对抗作用。家兔皮下注射浸膏，血糖亦降低，另一种有髯毛的枸杞根的提取物可引起大鼠血糖显著而持久地降低，碳水化物耐量升高，其降低血糖作用是由于其中含有胍的衍生物，地骨皮在心血管系统与降血糖起到很不错的功效，这是得到充分证实的。还有地骨皮对人工发热家兔有显著退热作用。其乙醚提取物及乙醇提取后残渣之水提取物并无作用，而乙醇提取物、水提取物或乙醚提取后残渣的水提取物皆有作用。其解热作用比氨基比林弱，约与其他解热药相等。抗病原微生物作用：地骨皮煎剂对伤寒杆菌、甲型副伤寒杆菌与弗氏痢疾杆菌有较强的抑制作用,但对金黄色葡萄球菌无作用;对流感亚洲甲型京科68-1病毒株有抑制其细胞病变作用;对结核杆菌为低效抑菌药物。其他作用：地骨皮水煎剂对正常小鼠脾细胞产生白细胞介素-2有抑制作用;对环磷酰胺所致小鼠脾细胞白细胞介素-2产生降低有显著提高增强作用;对硫唑嘌呤所致白细胞介素-2产生超常有抑制作用，所以生活中地骨皮随处可见，用途相当广泛，是一味不错的药材。那么地骨皮有什么功效呢！地骨皮为茄科植物枸杞的根皮。可入药，具有凉血除珍、清肺降火等功效。用于阴虚潮热、骨蒸盗汗、肺热咳嗽，清热，凉血;治虚劳潮热盗汗，肺热咳喘，吐血，衄血，血淋，消渴，高血压，痈肿，恶疮，凉血除蒸，清肺降火等等，功效还是包括很多的，得到广泛的使用,在医学领域贡献很大！'}
{'question': '剖腹产月子里能喝酸奶吗', 'answer': '剖腹产是外科手术的一种，是指手术切开母亲的腹部及子宫，用以分娩出婴儿。通常剖腹生产是避免因阴道生产可能对婴儿或母亲性命及健康造成损害的一种措施。但近来有部份剖腹生产被用作替代本来的自然分娩。世界卫生组织建议，剖腹生产不应超过15%，以5-10%为佳。剖腹产月子里的饮食原则是均衡、易于消化。有肉有青菜有汤水，保证乳汁充足。富有营养的饮食可以补充手术时损失的血液。另外伤口愈合需要蛋白质，如果没有充足的蛋白质，伤口就无法很快愈合，因为所有伤口的愈合都需要蛋白质来形成新生肉芽组织和血管。青菜可以提供丰富的维生素和膳食纤维，保证大便通畅。有营养的汤水，可以形成充足且富营养的乳汁，供孩子成长所需。还可以适当地补充些钙质和多种营养素，使母亲和婴儿身体强壮。剖腹产月子里是可以喝酸奶的。因为酸奶具有维护肠道菌群生态平衡，形成生物屏障，抑制有害菌对肠道的入侵。通过产生大量的短链脂肪酸促进肠道蠕动及菌体大量生长改变渗透压而防止便秘。酸奶含有多种酶，促进消化吸收。通过抑制腐生菌在肠道的生长，抑制了腐败所产生的毒素，使肝脏和大脑免受这些毒素的危害，防止衰老。通过抑制腐生菌和某些菌在肠道的生长。从而也抑制了这些菌所产生的致癌因子，达到防癌的目的。提高人体免疫功能。所以喝酸奶时要喝常温的，不要喝从冰箱中拿出来的。产后应注意休息，不要过度劳累，加强营养，忌食辛辣食物，保持外阴清洁，产后6到8周行产后检查，特别是检查子宫复旧情况，乳房以及泌乳情况。'}
{'question': '围绝经期前后的外阴白色病变吃那些对身体好?', 'answer': '(1)宜多吃具有抗白斑作用的食物，如芝麻、杏仁、小麦、大麦、土瓜、乌骨鸡、乌贼、乌梢蛇、猪胰、菊花、乌梅、桃子、荔枝、马齿苋、鸡血、鳗鱼、鲍鱼、蟹、鲎、沙丁鱼、文蛤、玳瑁。(2)疼痛宜吃鲎、赤、龙虾、淡菜、海参、虎鱼、甜菜、绿豆、萝卜、鸡血。(3)瘙痒宜吃苋菜、白菜、芥菜、芋艿、海带、紫菜、鸡血、蛇肉、穿山甲。(4)增强体质、预防转移宜吃银耳、黑木耳、香菇、猴头菇、鸡肫、海参、薏米、核桃、蟹、石龙子、针鱼。'}
{'question': '前列腺睾丸炎好治吗', 'answer': '前列腺睾丸炎的表现包括排尿过程中出现尿频、尿急、尿不尽，甚至排尿疼痛，这些尿路症状反复发作；还有膀胱区或会阴区或睾丸或阴茎的疼痛症状。医生可通过症状初步判断是否为前列腺炎，再进行指检、前列腺液的检查，或彩超诊断。前列腺睾丸炎的治疗相对较困难，因为前列腺睾丸炎是由多种复杂原因引起的，发病原因尚不清楚。以尿路刺激症和慢性盆腔疼痛为主要临床表现的前列腺疾病，是泌尿外科的常见病，在泌尿外科50岁以下男性患者中占首位。尽管前列腺炎的发病率很高，但其原因仍不是很清楚，尤其是非细菌性前列腺炎，因此其治疗以改善症状为主。其治疗方法早期以抗菌治疗为主，前列腺液培养致病菌病原体是选择抗菌药物治疗的依据，非细菌性前列腺炎患者若有细菌感染症状，一般先治疗，治疗无效可适当采用抗菌药物治疗。二是使用消炎、止痛药，非甾体类抗炎药可改善症状，一般使用消炎痛内服或栓剂，中药使用消炎、清热、解毒、软坚类药物亦能有一定效果。三是物理治疗，M受体拮抗剂治疗，α受体拮抗剂治疗，前列腺按摩及热疗等治疗方法。正确认识前前列腺睾丸炎，是常见病，多发病，并不是不治之症；加强锻炼。运动不仅能改善体质，而且运动后患者的精神状态也会明显好转；戒酒，忌食辛辣刺激性食物，但不主张严格限制饮食；平时可以多吃苹果。提倡规律正常的性生活；性生活前多喝水，性生活后双方务必排尿一次。避免过劳、感冒受凉、憋尿和骑车过久；避免久坐，坐位时间超过两小时时，可站立活动5—10分钟；保持大便通畅；坚持热水坐浴或热水袋热敷会阴。包皮过长和包茎者，注意每天清洗包皮，择期进行包皮手术前列腺炎适合中医结合治疗，但对慢性前列腺炎，中药更有优势，由于前列腺炎多是有由细菌感染和自身免疫力下降两个原因造成的，最好用两者兼顾的中药，细菌繁殖一般3天就能达到200代，往往3天就产生了对西药抗生素的耐药作用。'}
{'question': '怀孕长痔疮的症状', 'answer': '生活中一般女性容易出现便秘，如果是怀孕后的女性呢，因为活动受到限制呢，也不能大的运动量呢，不爱动好静养呢，还吃的营养成分也比较多呢，这样就更容易引起便秘的发生，久而久之就会引起痔疮的发生，经常的出血得不到好的缓解呢，慢慢的就会带来严重的后果呢，因此平时一定注意饮食来缓解一下，还得多运动。孕妇长痔疮怎么办：1、每天用冰袋给长痔疮的部位做几次冷敷，注意冰袋与皮肤接触的地方要柔软，将有助于消除肿胀和不舒服的感觉。2、可以利用中药疗法，使用中药敷，能够帮助减轻不适。3、找个坐浴盆，将臀部浸在温水中。可以去当地的药店或医疗器械商店购买坐浴盆，也可以用普通的塑料盆倒入温水使用，但一定要注意清洁卫生。坐浴时可冷热疗法交替使用，用冰敷完后，再进行温水坐浴。4、每次大便后都要用柔软、无香味、清洁的卫生纸彻底擦干净，但动作要轻柔一些。有色的、加香的卫生纸容易刺激皮肤，最好避免使用。也可以把纸巾稍微打湿。用湿纸巾会比用普通卫生纸更舒服些。孕妇痔疮的症状：1、便秘。孕妇长痔疮可导致便秘、便后肛门出血，但无血便或黑便。2、疼痛。痔疮突出于肛门外，呈暗紫色长圆形肿块，表面皮肤水肿，四周正常，质硬，压之很痛，小能活动。内痔脱出肛门外时，可见暗紫色痔块。3、贫血。孕妇痔疮如果长时间得不到改善，会引起不同程度的贫血。4、中毒。痔疮导致的排便不顺畅易使人体垃圾滞留在肠管内，时间长了体内代谢物中的水分被蒸发掉，就更难以排出体外，同时还会散播出一些毒素，原本应该排泄的代谢产物又被人体吸收，导致中毒。'}
{'question': '双氯芬酸二乙胺乳胶剂的副作用（不良反应）', 'answer': '1 偶可出现局部不良反应：过敏性或非过敏性皮炎如丘疹、皮肤发红、水肿、瘙痒、小水泡、大水泡或鳞屑等；2 局部使用本品而导致全身不良反应的情况少见，若将其用于较大范围皮肤长期使用，则可能出现：一般性皮疹、过敏性反应（如哮喘发作、血管神经性水肿、光敏反应等）。如发生这种情况，应咨询医师。'}
{'question': '坏死性小肠结肠炎的原因是什么?', 'answer': '坏死性小肠结肠炎没有明确的已知原因。传染性病原体是被怀疑的对象，有发生在新生儿重症监护室集体爆发的病例，但是没有确定患儿之间的共同性。绿脓杆菌也是造成新生儿小肠结肠炎的怀疑对象之一。 肠菌群，是新生儿免疫系统中固有的弱点，在使用抗生素五天以上，以及肠粘膜的改变或者是喂养方式的改变，都是有可能是引起坏死性小肠结肠炎的病因。NEC最容易影响到的部分就是回盲瓣，并且几乎从来没有见过婴儿于口腔喂养之前得病。喂养配方奶粉比母乳喂养的婴儿患病的几率高十倍。挤出来的母乳不仅具有保护婴儿抗感染作用，其免疫球蛋白也可以更容易及迅速的被婴儿消化。'}
{'question': '农药中毒性肾病的并发症', 'answer': '主要并发全身多系统功能衰竭。'}
{'question': '男科炎症做哪些检查', 'answer': '男科学是指专门研究男子生殖系统的生理、病理变化的一门综合学科。中医男科学是运用中医药理论认识和研究男性生理、病理、养生、优生及男性特有疾病的发生、发展、转归、诊疗和护理、保健等规律学科。广义的男科包括男性的生殖系统与男性的泌尿系统，这两部分一般是不可分的，都归类于医院的泌尿科；而狭义的男科，只包括男性的生殖系统。从狭义的角度来区分，男科的炎症分为：阴囊部位的炎症：睾丸炎、附睾炎、睾丸鞘膜炎、阴囊炎；性腺的炎症：精囊炎、前列腺炎、尿道球腺炎；生殖器的炎症：包皮龟头炎、阴茎白膜炎、海绵体炎、尿道炎；其它：精索炎、射精管炎等；病人注意多喝水、多锻炼；不受凉；不憋尿；不久坐；避免磨擦；调节生活；节制性生活，洗温水澡；少抽烟、酗酒，忌辛辣食物；保持清洁。一般男性的常规检查多分为，泌尿系统和生殖系统两大部分，要做精液质量分析，抗精子抗体，支原体，衣原体，尿常规，肝肾功能和生殖系的彩超。首先建议您检查前清洗外生殖器，保持局部干燥清洁，避免感染，检查前三天，避免饮酒劳累，熬夜的现象；外科外生殖器、精索、睾丸、附睾尿常规十三项：诊断有无泌尿系统疾病和糖尿病等前列腺液十六项：了解前列腺有无感染或病变性激素检查：了解男性内分泌功能,排查少精无精症的病因B超检查：睾丸、附睾、精索、精囊腺、前列腺精液四十六项分析：可以直接、客观地评估男性的生育能力、查找男性不育原因，检测生殖系统的炎症及肿瘤；免疫因素检查：排查免疫必不育症的病因。'}
{'question': '智力发育迟缓是弱智吗', 'answer': '智力发育迟缓主要表现为智力障碍，又称智力缺陷，一般指的是由于大脑受到器质性的损害或是由于脑发育不完全从而造成认识活动的持续障碍以及整个心理活动的障碍。发育迟缓是指在生长发育过程中出现速度放慢或是顺序异常等现象，发病率在6%～8%之间。一般情况下，宝宝只是放慢速度成长，最终会往正常的发育方向前进。智障即智力障碍，也称为智力缺陷，一般指的是由于大脑受到器质性的损害或是由于脑发育不完全从而造成认识活动的持续障碍以及整个心理活动的障碍。所以发育迟缓不等于是智障。1，智力发育迟滞和智力发育迟滞有很大的区别。主要原因是儿童智力发育迟滞对我们的营养有一定的影响，而智力发育迟滞的儿童本身就是智力发育迟滞的。它们是两种完全不同的疾病。2，语言发育迟缓是指由各种原因引起的儿童的口头表达能力或语言理解能力明显落后于同龄儿童的正常发展水平。智力障碍、听力障碍、发音器官疾病、中枢神经系统疾病和语言环境差是儿童语言障碍的常见原因。3，因为学习上有障碍，孩子不能正常的日常生活，不能与他人交流，生活不能照顾自己，不能完成正常的学校，有的孩子学会了站着走得晚，有的孩子甚至有行为问题。在某些方面，他们比其他人更严重地智力迟钝和受影响，不能按照正常的发展模式成长，例如能够在适当的年龄进行锻炼和照顾较年轻的孩子。它往往伴随着其他的困难，如行为、语言或自理困难。他们中很少有人能上普通学校。他们可能需要特殊的学校教育。他们是永久性残疾，不能跟上其他同龄儿童。'}
{'question': '乙酰螺旋霉素片的用法用量', 'answer': '注意：同种药品可由于不同的包装规格有不同的用法或用量。本文只供参考。如果不确定，请参看药品随带的说明书或向医生询问。成人剂量：一次0.2～0.3g，一日4次，首次加倍。小儿剂量：每一日按体重20～30mg/kg，分4次服用病人对本品耐受性良好，不良反应主要为腹痛、恶心、呕吐等胃肠道反应，常发生于大剂量用药时，程度大多轻微，停药后可自行消失。变态反应极少，主要为药疹。未发现肝、肾功能损害及血、尿常规异常。'}
{'question': '肛瘘会是克罗恩吗', 'answer': '肛瘘是肛肠疾病中最常见的疾病，也是一种严重的疾病。你知道什么是肛瘘吗?为什么肛瘘在日常生活中不能自愈?如何预防肛瘘?为什么肛瘘不能自愈?内口孔的存在主要是由于脓肿已经塌陷或已经切开和排出，但是原始感染源如肛窦炎或肛门腺感染仍然存在，而肠内容物仍可来自内。嘴继续进入瘘管;所以没有办法治愈自己。肛门不能休息，脓肿不易粘连：当排便或排尿时，由于括约肌收缩或肛门括约肌炎症，肛门括约肌常常处于瘫痪状态;肠道内的粪便，肠液和气体将继续进入瘘管。然后刺激管壁，迫使壁的结缔组织变厚，变厚，管腔难以闭合;导管在不同高度穿过肛门括约肌，括约肌收缩。它阻碍了脓液的排出，导致排水不畅。肛瘘是肛门直肠瘘的缩写，是肛门周围脓肿或切口引流的后部病变。肛瘘是一个脓肿的时代，是一个疾病的两个阶段，中医称为肛门漏。典型的肛瘘是一个无阻碍的完整管，一个在肛门窦，一个在肛门边缘，或在直肠壁。非典型肛瘘一般只有一个内口而没有外口，或者虽然有一个外口和一个外口，但中瘘闭合，或只有外口，内口无法找到，或者只是那里只是一种强迫症。如果你没有及时治疗肛瘘，它会使你的身体虚弱无力，缺乏活力，并降低你抵抗疾病的能力。贫血会发生，发作会更频繁，导致相互因果关系。脓液可穿透心包壁，形成多发复杂的肛瘘，不仅给治疗带来困难，还影响肛门的正常生理功能;多发性肛瘘可形成直肠阴道瘘，直肠尿道瘘和直肠膀胱皮肤，危害周围器官，肛瘘有恶变倾向。由于肛管的直肠部位是“污水”的重要通道，细菌很容易侵入肛门隐窝，肛门腺管和肛门腺，导致感染发展，逐渐形成脓肿，这是肛瘘。肛周脓肿是导致肛瘘的主要因素之一。因为粪便留有肛门隐窝，引起肛门腺炎症，导致肛周脓肿，患者往往不注意，肛周脓肿溃疡后，脓液排出，脓肿逐渐萎缩，外部溃疡和切口也缩小，腔壁形成结缔组织增生的硬管壁，即瘘管和肛瘘。'}
{'question': '请描述芜荑的药物应用鉴别', 'answer': '芜荑与雷丸，皆能杀虫。然芜荑杀蛔虫为主，雷丸则偏杀绦虫。'}
{'question': '转移性皮肤钙化病的西医治疗', 'answer': '(一)治疗对原发泛发性损害可试用依地酸钙钠(乙二胺四乙酸二钠)1g加入5%葡萄糖溶液中静脉滴注，每天1次，对伴高血钙的应限制钙盐摄入;伴高血磷的应限制磷质摄入，同时给予氢氧化铝凝胶，每天60ml，以减少磷的吸收。局部单个损害可予以手术切除。有推荐在损害处皮肤上划一鱼口状切口翻起皮瓣，用磨牙钻将钙质搞碎，然后用生理盐水冲洗，是一种简便和有效的局部疗法。(二)预后'}
{'question': '女人下肢肥胖的原因', 'answer': '女人下肢肥胖的原因在我们的日常生活中，很多女生都对自己肥胖的下肢很苦恼，腿部特别容易发胖，而且是最不好减肥的地方下面就向大家介绍一下下肢发胖的原因雌激素分泌紊乱坏习惯让你胖让你散发女性魅力的雌激素，是让下半身变胖的罪魁祸首。饿一顿饱一顿、乱服减肥药、意外怀孕等，都会让雌激素分泌紊乱，导致脂肪在腹部和大腿部位堆积，下半身越来越胖。因此，按时就餐、不乱服减肥药和积极避孕，都是防止下半身发胖的关键，尤其是避孕药。大多数人以为长期服避孕药会变胖，其实这是误解。过去避孕药中雌激素含量高，长期服用的确会导致体内脂肪堆积。但近几年改良后的新型口服避孕药中，雌激素含量已由过去的150微克降至30微克，甚至20微克。这种仅含超低雌激素的口服避孕药，完全不会让你变胖。跷腿坐着一边悠哉一边胖此刻，你可能正窝在沙发里，跷着腿在读这篇文章。无论在家还是在办公室，如果你跷着腿坐一整天，会阻碍腿部血液和淋巴循环，导致下半身浮肿。再不好好做浮肿护理，比如按摩，下肢静脉会渐渐突出，严重影响下身循环，导致脂肪增厚，连肌肉都会僵硬。因此，除了改掉跷腿这种不良坐姿，不要老坐着不动，还要积极做下身按摩。可以每天洗过温水澡后，用身体专用按摩精油按摩小腿或足底，无论扭捏或按压，都可以及时缓解下半身浮肿，防止脂肪堆积。性感太“紧身”胖得穿不上紧身牛仔裤、束身内衣等紧身衣物，甚至迷你裙、无袖衫等性感穿着，都会让下身发胖。因为太紧身的服装会阻碍腿部正常运动，还会阻碍腰腿部位血液循环;短裙则会使腿部受凉，同样影响血液循环，导致脂肪堆积。因此想防止下身变胖，一定要做好腿部保暖，不穿太紧的裙子、裤子。我们平时要多注意锻炼，改善生活中的坏习惯，努力改善自己，让自己变得更加美丽健康。'}
{'question': '老年性关节炎怎么治', 'answer': '随着年龄的增长，钙质的流失，人的骨骼慢慢出现退行性病变，其中最先出现退行性病变的，一般是腰部和膝盖。骨关节炎是以软骨破坏为特征的，由机械性、代谢、炎症、免疫因素作用造成的关节炎疾病。好发于人体负重部位，如膝关节、髋关节、脊柱等部位，其中膝关节最易发生。膝关节属于人体较大的关节，且结构相对复杂，位置表浅，每天的活动量很大，而且还要背负身体的重量，很容易出现磨损，这些因素使得膝关节极易受到损害。据统计，目前全球人口10%的医疗问题源于骨关节炎，骨关节炎是中老年人最常见的关节疾病之一，60岁以上人群患病率高达50%，75岁以上人群患病高达80%。膝关节对人体的重要作用，导致它承受着巨大的压力，很容易受伤，对青年人来说，正是身强体壮的的时候，当膝关节受伤了，往往得不到重视，膝关节的问题一直积攒着，到四五十岁的时候，钙质流失严重，骨科问题渐渐凸显，膝关节痛就开始爆发。膝关节常见的问题有：骨性关节炎、骨刺、滑膜炎、半月板损伤、水肿积液等，膝关节问题的产生多于膝关节结构出现不同程度的错位有关。常年的磨损或者外伤，导致膝关节、半月板、髌骨受损，发生错位或者微错位，错位的骨骼卡压旁边的软组织，使其变厚变硬，导致经络不通气血受阻，就会引起疼痛。当软组磨损，脱落一些“渣滓”的东西，加重膝关节的摩擦，为了缓解摩擦，具有润滑作用的滑膜分泌更多的滑液来减少摩擦，慢慢也就形成了滑膜炎。目前，治疗膝关节炎的方法较多，主要分为非药物治疗、药物治疗和手术疗法。非药物治疗有物理治疗（蜡疗、微波、针灸等）和自我疗法（减肥、有氧锻炼、关节功能训练等）。药物治疗则是通过口服止疼药物、注射药物、氨糖疗法等。当这些方法都起不到作用后，会被建议做膝关节置换手术，过程非常血腥，且存在较多风险，需慎重选择。'}
{'question': '发作性眩晕的原因是什么？', 'answer': '早期的研究认为是嵴帽沉石症或管沉石症。该学说推测椭圆囊囊斑上的耳石因感染、外伤或变性等原因而脱落，因解剖位置的缘故多沉积于水平半规管中。头位变化(低头或抬头)使水平半规管处于水平位置，转头致使耳石碎片在管中受重力作用而移动。因其比内迷路淋巴比重大，产生“拔塞效应”，使壶腹嵴发生位移，刺激前庭神经，产生眩晕。该学说可以很好地解释各种临床特征：耳石碎片有惯性才出现潜伏期;头位变化停止后不久，耳石碎片也停止移动，眩晕呈短暂性;头位回复原来位置，耳石碎片再次反方向移动，产生又一次眩晕;多次运动后，“拔塞效应”减弱，出现疲劳现象。但大多数患者无明确病因，17%的患者起病前有头外伤史，15%有前庭神经元炎史(可在炎症后2周～8年内发生)，少数可有椎基底动脉供血不足史。目前仍认为管沉石症是主要的病因。'}
{'question': '口淡无味的诊断是什么？', 'answer': '指口中味觉减退，淡而无味，或无法品尝食物的滋味。'}
{'question': '性交困难的治疗和预防方法', 'answer': '防治性交困难的方法有：1.加强婚前检查。婚前检查时，一旦发现妇方有生殖器畸形，婚前可住院加以矫治，在新婚之夜夫妻可享有圆满的性生活。2.心理治疗。对女方属敏感的神经类型者，或小时受过不正当性教育，或过去有受过性强暴病史者，特别要注意心理疏导，使之解除顾虑，消除紧张，焦虑及恐惧的情绪，在性爱中精神方松安然交接，真正享受到性爱的愉悦。3.寻求咨询。夫妇生活中，一旦发生性交困难，要及时到性学咨询门诊咨询，请求医生帮助分析性交困难的原因，从而针对处理。4.手术治疗。对一些确因器质病变造成性交障碍者，如阴道瘢痕狭窄，外阴巨大橡皮肿，处女膜闭锁，先天性无阴道等，可进行手术治疗。'}
{'question': '双飞人药水的用法用量', 'answer': '注意：不同企业生产的同种药品可由于包装规格的不同有不同的用药量。本文用法用量只供参考。如果不确定，请参看药品随带的说明书或向医生询问。 内服：成人每次7至8滴，小儿2至3滴，用温暖茶水冲服或滴在方糖上放入口内含服更佳。外用：多搽患处功效迅速。'}
{'question': '外阴白斑的临床表现是什么?', 'answer': '此病可发生于任何年龄，在妇女的各个时期：幼年期、青春期、更年期和老年期都有报道，但50岁前后的更年期者居多，病程长短不一，长者可达数十年。好发部位只要在阴蒂、小阴唇和大阴唇内侧沟间，有时发生于前庭、阴道及尿道口、后联合等处常呈对称性。外阴瘙痒是患者首先感到的突出症状，尤以夜间为重，瘙痒的程度与时间、月经、气候、食物、环境、情绪有关，瘙痒通常为间歇性发作，病人常因奇痒而搔抓不停。由于搔抓，外阴道有多处抓痕、红肿，有于长期瘙痒结果，使局部发生溃荡、皲裂、溃烂和继发性感染。所以患者常有局部灼热疼痛感，特别是阴蒂、小阴唇等出很敏感。早期换部角化过度，浸润肥肤。外阴皮肤粘膜出现局限性或弥漫性白色增厚像皮革样、隆起有皱襞或有鳞屑、湿疹样变。外阴肤色多紫红色或淡红色，也可呈灰白色、灰蓝色、其中夹杂有界限清楚的白色角化斑块，形状及大小不一，混合型营养不良，具有萎缩型与增生型混合症状，其表现有女阴明显萎缩，阴蒂包皮肥厚，角化明显，大阴唇纹粗，色素减退，有局限性增厚溃疡。。患部皮肤粗糙、呈苔藓样增厚，有抓痕，有时发生皲裂。局部色素减退，大阴唇、小阴唇普遍变白。外阴可见轻度萎缩，严重时阴蒂、大小阴唇萎缩、粘连，小阴唇部分或全部消失，后联合缩紧，阴道口狭小、弹性消失，甚至影响排尿和性生活。全身性疾病因素如糖尿病、黄疸、自身免疫性疾病及代谢功能障碍性疾病等。局部因素，主要外阴常期慢性刺激如潮湿、炎症、化纤或污染的内衣裤过敏等。'}
{'question': '服用咳宁胶囊须注意的事项', 'answer': '1? 忌烟、酒及辛辣、生冷、油腻食物。 2? 不宜在服药期间同时服用滋补性中药。 3? 有支气管扩张、肺脓疡、肺心病、肺结核患者出现咳嗽时应去医院就诊。 4? 服药3天症状无缓解，应去医院就诊。 5? 儿童、年老体弱者、孕妇应在医师指导下服用。 6? 对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 7? 本品性状发生改变时禁止使用。 8? 儿童必须在成人监护下使用。 9? 请将本品放在儿童不能接触的地方。 10? 如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。'}
{'question': '怀孕4个月引产疼吗', 'answer': '怀孕全过程共分为三个时期：怀孕十二周末以前称早期怀孕；第十三到二十七周末称中期怀孕；第二十八周及其后称晚期怀孕。怀孕中期以后，子宫明显增大，能扪到胎体，感到胎动，听到胎心音．容易确诊。怀孕四个月引产肯定会有点疼，不过还要看个人身体素质和所选择的引产手术方式，如果真的害怕引产疼，则最好选择做无痛的引产，妊娠中末期，用人工的办法中止妊娠叫做妊娠引产。怀孕四个月，这一时期的特点是胎盘已经形成，胎儿较大，骨骼变硬，娩出时需要充分扩张子宫颈。另外，于子宫增大，子宫壁充血变软，手术时容易损伤子宫。具体的手术方式和取决于怀孕的月份。最通常的风险是子宫内胎儿排出后要手术清宫引起感染。即便在专业人员经验丰富，消毒严格和过程顺利的情况下仍有可能发生。打个比方，感冒肺炎拉肚子远较其他疾病常见，因为呼吸道和消化道是开放的系统，相比之下神经系统，血液系统受外在影响就小的多。清宫时，器械甚至医生的手会进入阴道子宫，产后流血数天也会增加感染机会。得阴道炎、盆腔炎，以后不孕等等。其次，过度清宫会影响以后怀孕几率，清宫“不干净”又会流血不止甚至大出血，这两者之间界限是模糊地，度只有医生自己估摸着把握。少见的还有打胎药导致肝功能损伤，产时产后大出血，胎儿超顽强或对药物不敏感打不下来，打下来是活胎，清宫时子宫穿孔。引产手术后需住院三到五天，注意子宫收缩情况，预防大出血的情况发生。因为引产手术对身体创伤较大，术后需休息至少两周。不宜久坐、久站，更不宜做高强度的工作，尽量多卧床休息。'}
{'question': '皮肤玫瑰糠疹会不会传染', 'answer': '皮肤玫瑰糠疹多发于青年人或中年人，以春秋季多发。初起损害是在躯干或四肢出现直径一到三大小的玫瑰色淡红斑，有细薄的鳞屑，称为前驱斑，数目为1～3个。一到二周以后躯干与四肢出现大小不等的红色斑片，常对称分布。开始于躯干，以后逐渐发展至四肢。斑片大小不一，可直径零点二到一厘米大小，常呈椭圆形，斑片中间有细碎的鳞屑，而四周圈状边缘上有一层游离缘向内的薄弱鳞屑，斑片的长轴与肋骨或皮纹平行。可伴有不同程度的瘙痒。少数患者的皮损仅限于头颈部或四肢部位发生。玫瑰糠疹病因一是由于环境湿热，身体聚集过多湿气无法排除，所引起的身体湿热血瘀。二是体质较差，无法抵抗外界细菌，引起肠道感染了柯萨奇B组病毒。两种病因均没有传染性，固玫瑰糠疹是不会传染的。所以患者可不必担心会通过性接触、皮肤接触、物品接触进行传染的。皮肤玫瑰糠疹根据前驱斑，好发部位，皮疹的形态有典型红色圈状游离缘向内的糠状鳞屑性斑片，皮疹长轴与皮纹平行。皮疹好发于四肢伸侧及时膝部，有银白色鳞屑，刮除鳞屑可见奥斯皮茨氏征，早期皮疹冬季加重，夏季消退或减轻，病程长，易复发。皮疹好发于头、面及胸部，头发部位皮疹可见油脂状鳞屑，可有脱发，躯干部位皮疹无特殊排列特征，也无前驱斑。在躯干部位皮疹排列无特殊性，真菌性接镜检阳性。斑疹性梅毒损害大小一致，并很快变为淡棕色，无鳞屑或仅有少许鳞屑，有全身淋巴结肿大，血清反应阳性。在急性期禁忌热水洗烫和肥皂外洗。禁用刺激性较强的外用药。临床上见到许多患者由于局部护理不当使病情加重，延长病程，或转变成自身敏感性皮炎。'}
{'question': '外阴白斑活检痛吗', 'answer': '外阴营养不良又称外阴白斑。外阴白斑是一种外阴营养缺失性疾病，一般多发于老年女性，它会给患者的健康和生活都带来很大影响，不但奇痒无比，而且还有癌变的几率，所以对于外阴白斑为了更好的诊断，都是要做活检检查的，同时也可排除早期癌变。外阴白斑是一种很难治愈的疾病，它对患者危害也是比较大的，尤其是还有癌变的可能，所以对于出现外阴有白斑瘙痒等现象的患者，为了更好的诊断，都是需要通过一些检查来确诊的，其中活检就是检查项目之一。另外还有阴道活检，即是子宫颈的活体组织检查，就是从阴道上取一小块组织来作病理检查，更好的明确诊断病情。外阴白斑活检是不会疼的，它是排除癌变的一种检查方法，同时也是确诊外阴白斑的确诊的依据。一旦确诊就要及时治疗，治疗外阴白斑的方法有多咱，如药物治疗、激光治疗、微波治疗，或是手术治等，可根据个人情况来选择，一般都选择药物治疗为宜，因为手术物理等疗法对患者伤害较大，且易复发。外阴白斑患者诊断后除了治疗外，还要注意局部卫生，同时最好避免性生活，另外饮这个好上要注意避免食用辛辣生冷刺激类食物。外阴白斑活检是没有痛苦的，不用过于紧张，只要听从医嘱进行检查，然后对症进行治疗，做好相关护理工作即可，一般规范治疗，外阴白斑也是可以得到控制达到临床治愈的。活检后要注意：1.日常生活中应穿宽松、透气性好的内衣裤，以纯棉制品为主，避免穿晴纶等化纤制品的内裤；2.应保持患处干爽、通气、清凉；3.有些女性过于清洁，每天有清洗外阴一次或几次的习惯，在此我们建议，由于女性外阴有自洁作用，一般一周清洗2-3次即可，清洗时不要用任何洗涤剂，外阴以女性护理液清洗即可，切忌温水过烫；4.日常生活中应注意生活压力及情绪的调节，保持情绪乐观，心情开朗。这一点，患者家属应积极配合，使其树立战胜疾病的信心。5.在治疗期间应该避免性生活。'}
{'question': '黑芝麻的栽培技术有哪些?', 'answer': '黑芝麻，为药食兼用品种。药用有补肾、乌发之功效；长期食用，有医疗保健之功效。黑芝麻的品种很多，中国农科院油料作物研究所选育的“中芝9号”可为首选品种。该品种属分枝形，每667平方米（亩）产量可达120—150公斤。夏播生育期95天。种子乌黑，千粒重2.63克。含油量达47.3%，蛋白质含量21%以上。一、整地与施肥选地势高，排水好的田块，精耕细作，结合整地，施足基肥：每667平方米施尿素10公斤，磷钾肥50公斤。整平耙碎，等待播种。二、播种黑芝麻播种期有春播和夏播。春播在谷雨前后，夏播在芒种前后，以麦茬、油菜茬为主。播时将黑芝麻种子用耧均匀地播入整好的畦面上。每亩播种量1公斤。三、田间管理黑芝麻齐苗后，应注意中耕除草。苗期管理主要采用“双茎栽培法”。即在芝麻幼苗第三对真叶半展开时摘除顶尖，第一（或第二）对真叶腋芽萌发生长，形成双茎。采用这种方法要掌握以下几点。1.药物拌种、轮作换茬、抢墒早播。播种前可用50%多菌灵可湿性粉剂或40%多菌灵胶悬剂8克，加水0.5公斤调成糊状，与0.5公斤种子拌匀待播。黑芝麻忌重茬，提倡4年2头做制度。尽量抢好茬口，提早播种。2.适期早播，掌握密度。夏芝麻播种期不晚于6月15日，一般愈早愈好。栽培密度一般以667平方米—10000株为宜。3.严格掌握打顶时间和方法，夏芝麻保留2对真叶打顶，并保留叶以上2-3厘米茎节。同一块田，保留真叶标准一致，一次性打顶完毕。4.注意补追苗肥：芝麻打顶后，为防止新枝发生脱肥现象，可适量追施速效肥：在新生枝长出第二、三对真叶时应喷施100倍液缩节胺或多效唑，以防后期倒状和增加有效蒴果数。5.防渍、抗旱、早间早管、防止草荒。种植时先开好畦沟和围沟，一般畦面宽2-2.5米，畦沟深0.3米。围沟深0.4—0.5米。幼苗长出2-3对真叶时定苗，行株距为36厘米×12—15厘米，并中耕除草1次。当苗高33厘米时结合追肥进行培土。6.科学施肥、预防病虫，夏芝麻生育时间短，需肥多而集中，应多施底肥。每667平方米施尿素10公斤左右，磷肥30—40公斤，钾肥10公斤左右。在生长期对苗稀长势弱的田块，可每667平方米追施尿素3-5公斤。拔节期为防角枯病和叶枯病，可用50%扑海因1000倍液分两次洒叶片。如蚜虫发生可用2000—3000倍乐果乳油喷雾。四、收获与加工黑芝麻一般于秋后地上茎叶成熟后脱离收割，将黑芝麻齐根割下捆成小捆，晒干后将黑芝麻脱粒，晒干扬净杂质，即成商品出售。'}
{'question': '大疱类天疱疮如何治疗', 'answer': '大疱性类天疱疮是一种严重的皮肤疾病，老年人本身的生理机能已经退化，免疫力低下，患有此病后无疑是雪上加霜，所以人们对于此病一定要引起重视，如果检查出患有这种病，也要及时进行治疗。1、患有大疱类天疱疮的患者，一般的部位在正常皮肤或红斑上，以四肢、背部是最为常见的，同时也可能会出现全身病发的情况。2、对于患有大疱类天疱疮的患者来说，在患病部位有明显的瘙痒感觉。这种病是一种属于自身免疫性的疾病，并且现在医学上对于发病的病因还不明白，它是一种呈慢性发展的病症，并且该病症是一种容易反复发作的病症。3、大疱性类天疱疮大多在50岁以后发病。典型损害为疱壁较厚、紧张、呈半球形的大疱。皮疹好发于躯干、四肢屈侧、腋窝及腹股沟。约25%患者在口腔粘膜出现水疤或糜烂。病程大多进展较慢，水疱不断愈合及新生。患者自觉程度不等的瘙痒，全身健康状况一般良好。但若不及时治疗，皮疹将逐渐增多，泛发全身，大量体液通过体表丢失，机体日益衰弱，可因继发感染等而危及生命。4、需要注意的是，患者之间的病情是存在着一定的差异的，所以人们子啊服用的药物上也是有所不同的，所以，人们千万不要盲目用药。5、不管是什么疾病，都会对患者产生一定的影响，所以人们一定要多加注意，此病也会给患者带来许多的症状，如张力性的厚壁大疱，在正常皮肤或红斑基础上发生，疱呈圆形或椭圆形，所以人们一定要及时进行治疗。在检查疾病的时候，一定要注意患者身体是否还有其它的疾病，如果有，也要一起治疗，不然会导致严重的并发症。但是也不要担心，虽然大疱性类天疱疮的危害大，但是治疗后是能康复的。'}
{'question': '白色的疤痕能恢复吗', 'answer': '白色疤痕一般都是由于疤痕的色素减退，所以变成了白色白色或者是由于炎症导致的，一般情况下半年到一年左右就会自行消退恢复成正常的肉色，所以不需要特别担心，如果白色疤痕在一年之内还没有恢复正常的话，可以去医院做一个检查，然后通过吃一些药物进行治疗就能够是白色疤痕快速恢复过来。淡化疤痕小方法1、用按摩法去除疤痕按摩可以促进面部皮肤的血液循环，增强皮肤的修复能力。因此，刚刚脱掉血痂的疤痕可以用按摩法来去除。方法：先在脸上涂抹一些具有修复功能的护肤品，然后用手掌的根部轻揉疤痕处，每天揉3次，每次大约揉10分钟。坚持按摩两周左右，疤痕就可变淡甚至消灭。2、生姜片去疤痕生姜具有抑制肉芽组织生长的功效，可用来弱化和抑制疤痕的生长。方法：把新鲜的生姜切成片，用姜片轻轻地擦拭疤痕处，然后把姜片敷在疤痕部位，每隔3-5分钟换一次姜片，可反复换3次，坚持这这样敷两周，就可以淡化疤痕，还能使疤痕部位的皮肤变得白嫩。3、涂抹维生素C和维生素E去疤痕若是疤痕的颜色较深，可将维生素C涂在疤痕上。维生素C具有很好的美白效果，能有效地减少疤痕部位的色素沉着，使疤痕逐渐恢复到健康皮肤的颜色。维生素E能增强皮肤的弹性，并能透过表层皮肤，深入皮下组织，修复受损的部位，因此维生素E也可用于去除疤痕。方法：将维生素C和维生素E涂抹在疤痕处，并轻轻地按摩10分钟，长期坚持，就能有效地淡化疤痕。4、用薰衣草精油去疤痕薰衣草精油不仅有舒缓镇静的作用，还具有淡化疤痕的功效。只要将薰衣草精油涂抹在疤痕部位，并轻轻按摩，就可有效地淡化疤痕。不过，单方的薰衣草精油要经过调配才能涂抹在疤痕处，可直接选购复方薰衣草精油来使用。'}
{'question': '感染hpv过了潜伏期会有什么症状', 'answer': 'HPV的全称为人类乳头状瘤病毒。目前发现HPV病毒大约有200多种，HPV病毒又分为高危型和低危型。HPV感染后，本身不属于一种疾病，大部分病人感染后，可通过自身免疫力清除病毒，不需要治疗。如果病人有HPV感染，又合并宫颈上皮内瘤样病变时，需要采取治疗措施。临床上，高危型HPV感染，主要会引起宫颈癌、生殖器癌、口咽癌；而低危型HPV感染，主要会引起生殖器疣等良性病变。HPV感染导致的症状一般取决于一个人感染的病毒类型。大部分HPV类型会导致常见的皮肤疣，常出现在手上或脚上，但是它们可以出现在身体的任何地方，比如阴道、肛门、内鼻、嘴和喉咙。经常类似花椰菜、粉红色或肉色、触感柔软、疼痛或发痒，可以在肛门内或肛门周围、大腿上部、腹股沟区、阴囊和阴茎等地方见到。但是大部分妇女的HPV感染期比较短，一般在8-10个月便可以自行消失。导致HPV感染的原因有很多，最主要的是不洁净的性行为，比如说多个性伴侣，其次性生活的年龄过小，比如说首次性生活年龄小于19岁，HPV的感染率特别高，HPV高发的年龄也是20-25岁，这可能与性活跃有关。免疫功能低下的人，长期应用免疫抑制剂或者应用糖皮质激素的病人HPV的发病率也是高的，吸烟和饮酒也能增加HPV的感染。HPV感染可以通过避孕套来避免，所以建议采用工具避孕来预防HPV感染。但是对于性活跃期的女性来说，感染HPV是非常常见的，并不一定说感染了HPV，就一定有不洁的性生活，有的人没有不洁的性生活也会感染HPV的。而且在30岁以下机体自然清除HPV的几率是很高。感染hpv过了潜伏期会有外阴瘙痒，可能是女性HPV感染症状中比较典型的一种，一定要查有没有HPV，跟宫颈病变和宫颈癌有关系，即使作为筛查的角度，筛查一下也未尝不可。一旦筛出来早期治疗、早期干预，还是很好的结局。'}
{'question': '有乙肝要注意什么', 'answer': '我国慢性乙肝感染率虽然很高，预后也较差，但只要掌握正确的知识，就可以减少乙肝的传播。乙肝患者生活八大注意保持心情平和1怒则伤肝，记住要保持乐观的情绪，树立战胜疾病的信心。不要相信那些“包治好”的偏方、秘方。上正规医院找专家千万不要乱投医，避免游医行骗。定期复查3定期检查根据医生的安排，定期作肝功能和B超等检查。患有乙肝的孕妇，千万不要隐瞒病情，告诉医生实情，有助于防止宝宝和其他人感染乙肝病毒。注意忌口4戒酒，不吃辣椒等刺激性食物，不吃对肝脏有害的食品，如发霉的大米、花生等，腌制和烟熏食品也要小心。高蛋白、高纤维素、低脂肪、低胆固醇对你的肝脏有好处。多吃鱼、虾，少吃动物肝脏，红枣、米仁、香菇和绿色的蔬菜、水果也应成为饭桌上的常客。避免接触损害肝脏的药品和化学产品5记住，是药三分毒，用药过多会加重肝脏的负担。同时，注意避免吸入油漆、涂料等化工原料的有害气体。当心自己的血液和体液6注意包好手上的伤口，收好自己的剃须刀、指甲刀、牙刷；上理发店的时候最好也不要用剃刀刮脸刮胡子；性生活时记住要戴安全套！动静结合，起居有常7要注意休息，不要参加剧烈的运动，过度疲劳，不过，整天不动也不好，不妨散散步，打打太极拳。注意传播8日常用品尽可能与家人分开，定期消毒。'}
{'question': '截瘫的康复治疗方法', 'answer': '无论是什么样的疾病都是有康复治疗的，今天说的是高位截瘫的康复治疗方法，这样的方法是非常的复杂的，在很多的情况之下，我们需要做的就是好好的照顾好病人，这样的方式才会有利于我们的病人更好的进行康复，多多的关注截瘫之后的护理和治疗，对于病人是非常的重要的。高位截瘫顾名思义，是指横贯性病变发生在脊髓较高水平位上。中国骨与关节研究所的《中国骨与关节杂志》中指出：医学上一般将第二胸椎以上的脊髓横贯性病变引起的截瘫称为高位截瘫，第三胸椎以下的脊髓损伤所引起的截瘫称为下半身截瘫。高位截瘫一般都会出现四肢瘫痪，预后多不良，其它方面跟下肢截瘫相同。脊柱椎骨或附件骨折，移位的椎体或突入椎管的骨片，可能性压迫脊髓或马尾，使之发生不同程度的损伤，受伤脊髓横断平面以下，肢体的感觉运动、反射完全消失，膀胱、肛门括约肌功能完全丧失的，称完全性截瘫。颈段脊髓损伤后，双上肢有神经功能障碍者，为四肢瘫。不同的病情要选择对症的高位截瘫的治疗方法。心理治疗：针对心理不同阶段的改变制定出心理治疗计划，可以进行个别和集体、家庭、行为等多种方法。日常治疗：主要是日常生活动作，职业性劳动动作，工艺劳动，使高位截瘫患者出院后能适应个人生活、家庭生活、社会生活和劳动的需要。临床康复：用护理和苭物等手段，预防各种合并症的发生，亦可进行一些治疗性临床处理，减轻症状，促进功能恢复。物理治疗：主要是改善全身各个关节活动和残存肌力增强训练，以及平衡协条等等。安全护理。高位截瘫患者皮肤感觉丧失，行动不便，心理波动大，平时要防止烫伤、跌伤、碰伤等意外伤害，也要预防自伤、自杀等意外发生。在无人护理时，各种用具要方便患者拿取，物品放置要牢靠。患者要有自我保护意识，保持良好的心理状态，减少一切损伤。'}
{'question': '轻微的脑梗塞应注意哪些', 'answer': '良好的饮食习惯高糖食物过量食用会增加血液黏度，喝太少，吸烟也会增加血液粘稠度，不吃早餐等习惯让诱导血栓形成，咸的饮食会导致血液停滞。有足够的水和一杯水，睡前在日常生活中睡觉，喝一杯水。如有必要，可在半夜加入杯子。（1）谷物，蔬菜，水果和食品，以增加膳食纤维和维生素C，其中包括。这些洋葱，大蒜，蘑菇和食用菌，海带，山楂，紫菜，淡茶，魔芋等食品有些食物降脂作用。（2）通常，所述植物含有纤维的食品被引入到富光滑弛光，不适合蒸汽锅炖，煮，炒，煎，发酵，温热该混合物中，和其它的烹调方法，搅动，油淋，面包和其它方法。适当参加体育锻炼慢跑，散步，锻炼，如太极拳和温和的运动可以增加血液中高密度脂蛋白是在预防和治疗动脉粥样硬化的非常重要的。摔跤，必须小心，以避免体育锻炼过程中的事故，如骨折，扭伤。运动时间和程度应该基于不疲惫。这感觉太紧张，因此，可能会导致导致影响体内的血管的血液循环正常破裂和血栓形成，血管痉挛，血压，消肿，活血dukkeowoeul。健康的心态有助于恢复脑梗塞。缺血性脑血管回收阻止机构必须以具有弹性硬化，脑血栓可以，但是，因为它防止血液凝块的形成影响功能和B-胡萝卜素，维生素E，和膜划分的主体结构的影响不具有上述特征。此外，严重高血压，最危险的患者高LDL能显著减少他汀类药物有助于降低高密度脂蛋白，控制血压，你应该尽量提高高密度脂蛋白。出现上述症状后，将虾青素的剂量增加20-24毫克/天。'}
{'question': '肥厚性咽炎的预防和治疗方法', 'answer': '(1)注意劳逸结合，防止受冷，急性期应卧床休息。(2)经常接触粉尘或化学气体者，应戴口罩、面罩等防护措施。(3)注意口腔卫生，养成饭后漱口的习惯，使病菌不易生长。(4)保持室内空气流通。(5)不要长时间讲话，更忌声嘶力竭地喊叫。'}
{'question': '唐氏综合症和正常人有什么区别', 'answer': '从怀孕开始就要做各种各样的检查，因为通过检查，医生可以判断肚子的胎儿是否健康正常，如果不健康，医生会有更好的方案解决，少生优生，就是要出生的每一个孩子都聪明健康，有质量。这样孩子也少受罪，父母也不用那么操心。在孕期检查中，孕妈们都应该知道，唐氏筛查是最为重要的一项检查。唐氏宝宝就是唐氏综合征，又叫先天性愚型21三体综合征，是一种先天性的染色体疾病。以下这几点就是唐氏综合征宝宝的区别于常人的特殊症状表现：1、唐氏儿的特殊面容：眼睛距离宽，鼻根坍陷低平，眼裂小，眼外侧上斜严重，耳朵小，且耳朵低于眼睛，舌头肥大，舌头经常往外伸出，爱流口水。2、唐氏宝宝身体矮小，头围较小，头前后径短，整个头部呈扁头形状。3、脖子短，皮肤松垮。4、骨架生长落后于同龄的宝宝，长牙迟缓而且常错位。5、头发细软稀疏，看起来没营养。6、前卤闭合晚（俗称脑门闭合晚）。7、四肢短，韧带松弛，关节弯曲过度，手指粗短，小指节骨发育不良，小指向内弯曲，指骨短。8、手掌三叉点向远端移位，常见惯掌纹，草鞋足。9、经常嗜睡，咽食困难，智力低下随着年龄增长表现得越突出，动作发育和性发育缓慢。患有唐氏综合症对孩子及家庭的危害都很大，因此要引起重视。唐氏综合症的宝宝多为严重智能障碍，并伴有其他并发症，白血病、消化道畸形等；生活不能自理；寿命短，平均存活年龄只有20-30岁，智商一般在20-50之间；终生无法治愈；给家庭带来沉重的精神和经济负担。'}
{'question': '婴儿急性皮疹的症状有哪些', 'answer': '幼儿急疹在幼儿中常见，是由病毒感染引起的突发性皮疹，皮疹是血清病最明显和多见的症状，主要为荨麻疹样风团，紫癜样皮疹或麻疹样皮疹等;常在注射部位首先发生，发热多渐起，最高至38～39℃，伴全身淋巴结程度不一的肿大，质软而稍有压痛，部分病人还可有面部，眼睑及手足末端浮肿(儿童多见)。婴儿的话在发烧之后，有一部分人是可能出现起皮疹的现象的。这种皮疹一般考虑是婴儿热疹，通常是发热之后造成的一种排病的表现。婴儿出汗很厉害，这种情况主要还是要注意，是不是家长除了退热贴之外，还给口服了一些退热药物。单纯退热贴或者发热这种问题，不太可能导致这种明显的出汗现象。婴儿的话在发烧之后，有一部分人是可能出现起皮疹的现象的。这种皮疹一般考虑是婴儿热疹，通常是发热之后造成的一种排病的表现。婴儿出汗很厉害，这种情况主要还是要注意，是不是家长除了退热贴之外，还给口服了一些退热药物。单纯退热贴或者发热这种问题，不太可能导致这种明显的出汗现象。考虑是急性过敏，荨麻疹的情况，平常要注意一下有没有引起皮疹的诱因，避免一下。治疗可以考虑口服西替利嗪等抗过敏药物，一般很快能缓解，如果长期不缓解或者是反复发作的话，可以考虑检查一下过敏源，进行脱敏治疗。病毒感染导致的幼儿急疹前期发热。宝宝的情况也不排除感染性炎症。孩子的情况需要缴纳科学常规检查，如果排除细菌感染。可以初步确认幼儿急诊。幼儿急诊没有特效药物治疗。出现高热可以服用退热药，缓解症状，一般发热三天左右。可以自行恢复正常体温。出现出疹症状，出疹期间需要，不要吃辛辣食物，好好休息。'}
{'question': '子宫内膜异位症术后三天怎么很疼', 'answer': '子宫内膜异位症是一个妇科一个特殊类型的一个疾病，它会容易引起你比如说来月经疼痛，会引起这个下腹痛，甚至会引起你卵巢上长囊肿，巧克力囊肿,也会引起不孕症，这些情况都是子宫内膜异位症引起的。子宫内膜异位症他是一个子宫内膜，就是我们周期性脱落。从来月经的时候它内膜种植在其他的位置上面，比如说我种植在肠管上面，我会来月经的时候我的肠管排便会有血；我种植在这个鼻腔里头，它就是我来月经的时候，鼻腔会出血；我种植在输尿管上，我来月经的时候会排尿有血；那它要种植在什么部位，它就会有想关的什么症状，当然子宫内膜异位症，它如果是在盆腔里头，它会让因为每个月周期性的盆腔出血，他会让你的盆腔在里面比较严重，会影响你盆腔正常的组织结构，如果一旦有生育要求，它也会影响你的生育，生育功能。子宫内膜异位症术后三天主要有以下问题：主要还是腹腔多次手术以后粘连广泛，，使得子宫内膜样细胞可以分散的很广，而无法全部手术切除，因为手术范围越大越可能复发，因此对于手术操作还是有些要求，如果持续痛的话还是应该去本地的三甲医院进行复查。子宫内膜异位症病人需要注意什么？子宫内膜异位症病人首先在饮食上需要注意营养的丰富和健康，注意休息恢复健康，要注意自身的保暖，避免受凉，随时调整好自己的情绪，保持一个乐观开朗的心态。这样能够促使机体的免疫系统功能正常，对于疾病的恢复有利。另外，要在经期的时候学会控制自己的情绪，不要生闷气，否则会导致内分泌失调，加重疾病。在月经期间要禁止一切激烈的运动或者是体力劳动。子宫内膜异位症与引产、生宝宝都有关系，所以在引产之后或者是做完刨腹产手术以后、妇科检查以后要注意休息，心情都要舒畅。如果月经期间疼痛症状严重可以服用一些止痛药来缓解。'}
{'question': '甲状腺危象的主要表现是什么呢', 'answer': '甲状腺危象，简称甲亢危象，是在一些诱因作用下，甲状腺功能亢进症短期急性加重的一种临床严重急症，与循环中甲状腺激素水平急剧升高有关，多见于严重甲亢未治疗或治疗不充分的病人。常见诱因有感染、手术、精神刺激等。甲状腺危象也称甲亢危象，是甲状腺毒症急性加重的综合征。发生的原因可能与循环内甲状腺激素水平增高有关，多发生于较重的甲亢未予治疗或者治疗不充分的病人。临床表现有高热或者过高热，伴有大汗、心动过速，心率可以达到140次/分钟以上。病人可以有烦躁、焦虑不安、谵妄、恶心、呕吐、腹泻，严重者可以有心衰、休克，甚至昏迷。甲亢危象的诊断主要靠临床表现综合判断，断甲亢危象的病死率在20%以上。甲状腺危象主要是由于上呼吸道感染，支气管肺炎，胃肠道感染，泌尿道感染，过度劳累，精神过度紧张，药物过敏，心率衰竭，脑血管疾病，甲状腺炎等因素引起的。甲状腺危象的主要症状表现为高热，大量出汗，心动过速，长期呕吐、腹泻，呼吸系统以及循环系统衰竭，皮肤苍白，焦虑，烦躁不安，心律失常，嗜睡，严重者可出现休克甚至死亡等症状。甲状腺危象的临床表现有：高热，体温多达39度以上，同时伴有大汗淋漓和皮肤潮红，发展到一定程度，可因此出现脱水休克，血压下降;心动过速，心率可达160次/分以上，还可以有心律失常和心功能衰竭;消化系统症状：恶心、呕吐、腹泻。甲状腺危象，首先要去除引起危象的原因，包括感染、外伤这些因素，可以应用糖皮质激素类药物来拮抗应激。如果治疗后甲亢危象还没有得到及时的缓解，可以采用血液透析，来清除体内多余的甲状腺激素。'}
{'question': '出血性输卵管炎吃什么好？', 'answer': '出血性输卵管食疗：益母草炖肉：原料：益母草30克，瘦猪肉150克。制作方法：益母草先炖约1小时，滤渣后以汤汁炖猪肉。营养功效：益母草能活血通经，常用于治疗输卵管炎、子宫内膜炎，也有利于输卵管平滑肌的活动。鸡血藤炖排骨：原料：鸡血藤300克，猪脊椎骨或肋骨150克。制作方法：1)先将鸡血藤入热水浸泡、搅拌，使胶质加速溶出，再将渣捞出，另入清水中煎煮，以使剩余胶质溶出，然后将两次胶质混合煮沸，置冰箱分 10次备用。2)取鸡血藤膏1次量，加入猪脊椎骨炖煮1小时以上，天然骨胶便可炖出。营养功效：鸡血藤苦辛微蕴，能活血调经，补血活血通络，并能抑制血小板聚集，有一定的抗炎作用，属中医的活血化淤药范围;猪脊椎骨活肋骨中含有天然胶质，有滋阴作用。川七炖鸡：原料：川七15克，鸡肉300克。制作方法：先将川气打碎，与鸡肉一起加水适量，蒸炖1小时，可任意调味。营养功效：川七甘苦微蕴，能止出血(缩短凝血时间)，又能化淤血，并有抗炎作用;鸡肉中含有多样对人体补益作用的成分。'}
{'question': '移植后膀胱炎怎么睡觉', 'answer': '很多人都不知道移植后的膀胱炎要怎么睡觉，其实只要按照正常的平躺睡姿，没有感觉到不舒服，都不会对于术后产生不良的影响。只要不要蜷缩着，都是好的睡姿。好的睡觉方法？睡觉房间不宜过大睡觉的房间不宜太大，主要是为聚集阳气。传统养生讲究睡觉时一定要关好门窗。夏天再热也不要开电扇和空调睡觉。人睡着了身体表面会形成阳气保护层。如果风把这层阳气吹散了，体内还会补充。循环往复淘干阳气，早上起来浑身没劲，面色黄，头如布裹。如果夏天太热，可关卧室门开空调把房间吹凉，人冲完澡迅速睡觉。凉爽空气可保持1个多小时，人已经睡着了。如果中间热醒，可再按这个办法做一次。晚饱不宜过饱如果晚餐过饱，必然会造成胃肠负担加重，其紧张工作的信息不断传向大脑，致使人失眠、多梦，久而久之，易引起神经衰弱等疾病。中老年人如果长期晚餐过饱，反覆刺激胰岛素大量分泌，往往会造成胰岛素B细胞负担加重，进而衰竭，诱发糖尿病。同时，晚餐过饱，必然有部分蛋白质不能被消化吸收，在肠道细菌的作用下，会产生有毒物质，加之睡眠时肠壁蠕动减慢，相对延长了这些物质在肠道的停留时间，有可能促进大肠癌的发生。故晚餐不能吃得太饱，更不能暴饮暴食，因为这很容易诱发急性胰腺炎，使人在睡眠中休克，若抢救不及，往往会危及生命。另外，晚饭吃得过饱，耗气就多，耗气就要动气，就扰动了阳气。晚上阳气不足，就可能导致消化不良，食物积存在胃内，郁久就化热，容易产生胃热，阳盛则热，就会睡不好觉，影响睡眠质量。因此，晚饮不宜过饱，也是怎样睡觉最补的好方法。'}
{'question': '孩子厌食是什么原因', 'answer': '厌食症的起因：高蛋白高糖的浓缩饮食使食欲下降；饭前吃糖果等零食以及进餐不定时，生活不规律也影响食欲；此外，气候过热，湿度过高都可以影响神经调节功能和消化液的分泌。常与社会因素有关，多有过度追求身体苗条的心理。由于担心发胖，认为胖就是不健康、不美，瘦就有精神、有魅力，所以对身材的要求和对自己的期望，使她们非常注意饮食和体重，唯恐进食就会发胖，所以少吃或不吃食物，或者吃进后再设法吐出来。多见于那些谨小慎微，自我控制能力强的成功女性。与体内激素分泌失调有关，如雌激素、甲状腺激素分泌下降、皮质类固醇激素升高等。此类患者多性格内向，敏感、多疑、偏激、情绪不稳定、无端的挑剔和喜好。小儿的情绪变化等都是引起厌食症的重要因素。特别是因家长溺爱，对小儿进食采取不适当方法，更易引起神经性厌食。小儿时期脾气运化(消化功能)常不足，饮食不能自调，食物不知饥饱。有些家长缺乏育婴保健知识，片面强调给以高营养的滋补食物，超越了小儿肠胃正常的消化能力，以及乱投杂食，或肆意投其所好，养成偏食习惯，都可导致厌食症。与家庭环境有关，如：父母对孩子管教过严、过分追求完美；孩子对父母过分依赖；从小受到虐待、单亲家庭等。这样的孩子易偏激、很敏感、心理承受能力差等性格特点。吃饭应以“吃饱而不过饱”为原则，定时进食，每天三餐饭，中间加两次点心和水果较为适宜；少吃油炸等燥热食物、肥厚食物和生冷食物，以免增加胃肠负担，影响食欲；要保持轻松愉快的进食情绪；倘若一时过饱，可吃点助消化药，也可以一、二顿少吃或不吃，等孩子饿了，胃肠畅通之后，再恢复正常用膳。“饥饿疗法”往往会收到意想不到的效果；睡眠充足，饭前饭后不做剧烈活动。'}
{'question': '阴部瘙痒还有点疼是怎么回事啊', 'answer': '中医认为“湿”是引起疾病恶化的关键。由于环境、饮食习惯、生活习惯等因素，每个人体内都会有不同程度的水分。它不仅能保持潮湿，而且还会引起各种疾病。例如，肥胖、头和脸油腻、脸上有痤疮和斑点；有些妇科疾病如女性白带异常、瘙痒也与湿度有关。这四种症状可能是妇女受潮的表现。1、个人湿度妇女的身体湿度也可能导致私处潮湿、白带异常、瘙痒和恶臭，有时影响月经周期。这是因为人体湿度大，只要稍微加热，就会产生湿热、私密的湿度、气味，使女性的日常生活十分尴尬。私人潮湿也会导致性欲下降，经常影响婚姻生活。因此，如果白带总是无缘无故异常，那就是体内水分过多的原因，提醒你除湿解毒。2。身体水肿许多妇女声称“在饮用水中长肉”，并注意饮食和锻炼，但她们仍然会发胖。实际上，这是由于湿度大，由于湿度过大，导致肾功能不全，无法将多余的水分转化为尿液排出体外，所以有水肿、虚实和肥胖的症状。因此，“饮用水是多肉的”，因为你的身体太湿，饮用水，已经变得肿胀。3。精神疲劳一旦身体水分太重，第一个表现就是精神和睡眠。湿度过大会导致失眠、记忆力减退或精神衰退，这会使人整天感到泥泞，完全无法提神。4。大便畸形长期湿疹，身体一定有水分在侵蚀。大便后总是有一些粘的厕所，很难冲洗下来，这也是湿度的一种表现，因为湿度有粘的特性。对于身体潮湿的人来说，大便后一张纸是不够的。他们需要用更多的床单。为什么潮湿会导致女性生殖器受潮？湿邪的另一个特点是“趋于下倾”，容易伤到人的腰和腰下部，中医养生，健脾祛湿。尿浑浊、大便排出、女性白带过多、阴道瘙痒等特点常伴有湿重症状。曲氏茶方快速除湿现代人精神压力大，心气不足，饮食不当，运动量少，脾虚潮湿。它不仅能祛湿，而且能健脾，这不是茯苓玫瑰茶。经常喝茶可以使其活性成分被人体充分吸收，不给脾胃带来负担，并通过尿液代谢体内的水分和垃圾。'}
{'question': '怀孕宫颈积液多少正常', 'answer': '为什么怀孕会有积液一般情况下女性朋友多多少少都会有点积液的，属于是生理性的子宫积液，当然还有部分女性患上的是病理性的子宫积液，一般由宫颈管粘连、子宫出血、子宫内膜炎、生殖器畸形、宫颈管堵塞等都是可以引起子宫积液的。对于生理性的子宫积液一般是在排卵之后或者是早孕期间的女性身上，大多数是可以自行消除的，所以对于生理性的子宫积液一般没有必要进行特别的治疗，不过大多数的子宫积液患者是因为炎症而导致的，也就是慢性盆腔炎症渗出的物质而引起的。生理性宫腔积液：生理性宫腔积液是属于正常情况，是由于结合膜结合不好，出现的周期性出血导致。病理性宫腔积液：先兆流产、子宫发育不良（例如是子宫畸形、子宫内膜发育不良等）、激素水平不足（即卵巢功能不好）、感染因素（例如盆腔炎、阴道炎等）以及免疫排斥（包括自身免疫和同种免疫），都会造成孕妇宫腔积液。怀孕有积液该怎么办一般宫腔积液是由炎症引起渗出的液体，所以是需要消炎的。如果积液量太多可以选择穿刺抽积液。建议您输几天的消炎药，然后再到医院复查，检查一下看看有没有减少，如果还是太多您可以考虑一下穿刺的方法。平时注意不要着凉，治疗期间禁止性活，每天换洗内裤最好用开水烫洗，穿棉质内裤，勿与袜子同时清洗，清淡饮食，避免食用辛辣刺激性食物。饮食清淡。怀孕9的孕妇饮食应该以清淡为主，最好不要吃虾、蟹、羊肉、狗肉、鳗鱼、咸鱼、黑鱼等发物，因为这些食物会加重病情，或者引起旧病复发。保胎治疗。一般在出现宫腔积液的时候，医生会根据孕妇的实际情况适当保胎。这期间孕妇一定要配合医生治疗，并适当的注意休息。女性怀孕期间极为辛苦，身体也会不堪重负，一旦有好的治疗方法，应当及时进行治疗，这样疾病也可被治愈，在治疗过程中，需要配合一下医生，身体一旦出现问题，也应及时报告医生，饮食应当注意营养均衡，这样胎儿才可健康发育。'}
{'question': '胃胀是怎么原因', 'answer': '胃胀气是生活中很常见的一种胃病，虽然说胃胀气并不会导致什么过分危害生命的情况，但是胃胀气是很难受的，你知道引起胃胀气的原因是什么吗，胃胀气的食疗方有哪些呢，胃胀气饮食注意事项有哪些呢，一起来看下面的内容介绍吧。引起胃胀气的原因是什么1、反复加热食物专家表示，如果经常性的反复加热面食、米饭和土豆等容桂产生胀气的食物，就会特别容易破坏其中的分子结构，长此以往会形成难以消化的抗性淀粉，从而导致胃胀气。所以在平时不要经常热这些会胀气的食物。2、激素水平波动胃胀气和女性体内的雌激素有是有很大联系的，有一些女性在惊奇的时候就会有非常强烈的胃胀气感觉，这主要是因为孕酮激素水平升高了，就容易导致腹部及肠道肌肉松弛。3、常嚼口香糖与吃饭过快一样，嚼口香糖会吞下更多空气，增加胃肠胀气的风险，含有山梨醇或木糖醇的口香糖会导致胀气危险翻倍。4、服用抗生素服用抗生素可能会扰乱肠道菌群平衡，导致坏细菌过量繁殖。肠道缺少好菌就更容易发生胀气。5、压力过大焦虑和压力会加重胃胀气的症状，过大的压力可能引起胃肠功能的紊乱。食疗缓解胃胀蜜饯橘皮取新鲜橘皮500克、蜂蜜200克，将橘子皮洗净，沥干水，切成细条状，浸泡于蜂蜜中腌制一周，当蜜饯嚼着吃，每日2~3次，每次10克。姜汁蜂蜜饮取鲜生姜20克、蜂蜜30克，将生姜洗净、切片，加适量温开水，在容器中捣烂取汁，兑入蜂蜜，调匀，上下午各服一次。研究表明，生姜含挥发油和姜辣素，能促进胃液分泌，增加胃肠蠕动，有温胃止吐、醒脾开胃的功效;蜂蜜有滋补及健脾和胃之功，不仅可矫正生姜辛辣的口味，还可缓和姜汁辛温之性。对常表现为胃部胀闷疼痛、喜暖畏冷者的脾胃虚寒型消化不良尤为适宜。'}
{'question': '糖尿病肾病可以活多久', 'answer': '糖尿病肾病分为五期，前三期主要有显性蛋白尿，病人并没有明显的症状。如果糖尿病病人出现肾病四期或五期，也就是肾功能出现问题，包括肌酐尿素氮的升高，这种症状下，首先要积极控制血糖，同时要帮助排除毒素，改善肾功能。如果肾衰程度达到尿毒症，那么严重影响生活质量以及寿命。糖尿病肾病是糖尿病病人最重要的合并症之一。我国的发病率亦呈上升趋势，目前已成为终末期肾脏病的第二位原因，仅次于各种肾小球肾炎。由于其存在复杂的代谢紊乱，一旦发展到终末期肾脏病，往往比其他肾脏疾病的治疗更加棘手，因此及时防治对于延缓糖尿病肾病的意义重大。糖尿病肾病病因和发病机制不清。目前认为系多因素参与，在一定的遗传背景以及部分危险因素的共同作用下致病。1.遗传因素男性发生糖尿病肾病的比例较女性为高；来自美国的研究发现在相同的生活环境下，非洲及墨西哥裔较白人易发生糖尿病肾病；同一种族中，某些家族易患糖尿病肾病，凡此种种均提示遗传因素存在。1型糖尿病中40%～50%发生微量白蛋白尿，2型糖尿病在观察期间也仅有20%～30%发生糖尿病肾病，均提示遗传因素可能起重要作用。2.肾脏血流动力学异常糖尿病肾病早期就可观察到肾脏血流动力学异常，表现为肾小球高灌注和高滤过，肾血流量和肾小球滤过率（GFR）升高，且增加蛋白摄入后升高的程度更显著。在治疗方法，手段比较缺乏时，糖尿病肾病从显性蛋白尿到终末期是六年。因为现在治疗方法很多，科学发展、医学发展也比较快，所以这个时间明显延长了，病人在10年20年以上的都有。'}
{'question': '经常头痛哪些东西不能吃啊', 'answer': '我们在生活当中一定要了解神经性头痛的病情，而且大多数的头痛都是由于生活压力所导致的，如果女性出现头痛的话，那么就要尽快的采取合理的治疗手段，同时要注意日常的生活工作，让病情尽快的得到康复。头痛的患者要少吃一些能够引发头痛的食物，比如说巧克力，味精，腌制产品或者过于油腻的食品，尽量避免吃冷饮，对人也会对肠胃造成一定的影响，也不利于头痛并且康复，一定要避免熬夜，避免过长时间的看电视玩电脑，一定要摄取足够的营养，如果头痛难忍的话，一定要尽快的到医院进行治疗，不要一味的服用止痛剂，这样会导致更加严重的状况发生。头痛的患者是不能够饮酒的，因为酒精肝中的成分会进入到我们的血液当中，从而影响到大脑损害脑动脉膜，自己脑干神经兴奋，从而诱发或者加重疼痛的病情，为了自己的身体健康，头痛的患者一定要尽量少饮酒，同时也不能够吃一些高酪胺食物，主要是这类食物会导致我们的氧化酶活性下降，颅内血管不断的扩张而导致更为严重的头痛病情的发生，所以说为了自己的身体健康，一定要注意饮食，千万不要乱吃东西，出现较为严重的病情，尽快的到医院进行治疗，让病情尽快的得到控制。头痛病情在发生之后，大部分的患者都需要了解这种病情的发病原因，随着病情的不断发展，患者一定要注意自己的治疗措施，同时要注意饮食的健康，千万不要吃一些难以消化，保持良好的心态，病情是可以得到康复的。经常头痛最好能够去正规的医院做一下全方位的检查。因为很可能是脑部肿瘤压迫神经造成的头痛现象，这是比较严重的。可以到外面走走，呼吸一下新鲜的空气，放松一下个人的心情。生活当中，头痛的患者一定要避免剧烈的运动。轻抚一下自己的头痛部位，可以改善一下症状。'}
{'question': '甲减饮食方面要注意哪些', 'answer': '甲减，即甲状腺功能减退症，是由于甲状腺激素缺乏，机体代谢活动下降所引起的临床综合症，重者表现为粘液性水肿，故又称为“粘液性水肿”，昏迷者称为“粘液水肿性昏迷”，胚胎期或婴儿期发病者，严重影响大脑和身体生长发育，成为痴呆侏儒，称“呆小病”或者“克汀病”，出现在儿童期称之为幼年甲减，出现在成年后称之为成年人甲减。甲减是生活中常见的甲状腺疾病，它有可能是因为体内甲状腺激素分泌不足导致，也有可能是因为其他疾病传染所致，但是不管怎样，都要在日常生活中做好饮食调理工作，那么甲减饮食方面要注意事项有哪些呢？因为甲减身体的修复需要蛋白质的参与和作用，所以甲减要注意使用高蛋白食物，像奶制品、蛋类、大豆类、以及一些干果之类的。因为体内碘含量不足的话，就会使得促甲状腺激素难以合成，因此导致其匮乏，所以致病，甲减可食用一些海产品，像海带，牡蛎、海参、虾、紫菜等含碘量丰富的食物。因为体内血浆流通不畅，因而使得胆固醇增高，对身体的恢复极为有害，所以甲减应该注意控制脂肪的摄入，减少脂肪摄入以降低血浆胆固醇浓度，所以要避免使用肥肉等高脂肪食物。甲减可食用一些新鲜水果蔬菜以达到降低脂肪的目的，像葡萄，苹果等。饮食需要限制的有，生冷食物，不要吃卷心菜、白菜、油菜、木薯、核桃，油，脂肪摄入，花生米，核桃仁，杏仁，芝麻酱，火腿，五花肉，忌各种生甲状腺种物质，忌富含胆固醇的食物，像奶油，动物脑及内脏之类的东西，以免发生申甲状腺肿大。甲减患者一定要注意多补充高蛋白、控制脂肪的摄入、还要注意适当补充碘食物。'}
{'question': '肾病夜尿多', 'answer': '正常人夜间排尿一般为0-1次，不过多的关注自己的身体，不去检查，最终发展成了比较严重的疾病。尿量为300-400毫升，约为24小时总量的1/4-1/3。随着年龄增长，白天尿量与夜尿量的比值逐渐减少，至60岁时比值为1：1。那么，肾病夜尿多是什么原因呢？下面给大家介绍一下。第一：若夜间排尿次数和尿量明显增多，尿量也超过全天总尿量的一半，则称为“夜尿增多”。正常人晚餐后一般不饮水，不进食，入睡后体内代谢率低，血流缓慢，经过肾小管的原尿可充分回吸收，故夜尿显着少于白天尿量。第二：起夜太多，一种情况是因为睡前喝水多造成的。这是正常情况，没有必要为了不起夜刻意减少晚上的饮水量，除非是充血性心力衰竭和高血压患者，他们需要控制全天饮水量。不用担心晚上喝水多，早晨起来眼睛和脸会浮肿，只有肾有问题的人才会这样，健康的肾会正常代谢，不会造成浮肿。第三：还有一种情况是，晚上没喝多少水，也老是起夜，那就和白天尿频的情况一样，每次尿量多，说明有内科代谢性疾病；每次尿量少，说明膀胱和尿道有了问题。综上所述就是对肾病夜尿多的介绍。肾小管间质性疾病由于肾脏浓缩功能的减退，早期出现夜尿增多，慢性肾功能不全也有夜尿增多。高血压、糖尿病也会因为肾脏浓缩功能的减退，出现夜尿增多。此类患者在睡觉的时候，要少喝水，也不要和喝浓茶、咖啡等。时别喝酒、别吃辣、别吸烟，规律作息、注意休息、适量运动。睡前避免饮水，注意饮食清淡，易消化为主，避免辛辣刺激性的食物，避免，过于肥腻的食物。'}
{'question': '足底烧灼感的原因是什么？', 'answer': '步行时，跖趾关节背伸，牵拉足底筋膜，从而牵拉跟骨结节。随着年龄增大，足部肌肉、韧带力量减弱，足底筋膜牵拉跟骨结节的力量增大，长期反复牵拉使足底筋膜起点部发生微小撕裂，继发炎症，引起疼痛。'}
{'question': '舍曲林的医疗用途是什么?', 'answer': '舍曲林适用于多种情况包括：重度抑郁症、恐慌症和社交焦虑症。舍曲林也用来治疗早泄与血管性头痛，但是还没有足够充分的证据证明它的效果。'}
{'question': '少许盆腔积液怎么治疗', 'answer': '盆腔积液，多指女性盆腔内出现的炎性液体，是盆腔炎症的典型表现，主要是由于病原体及微生物的的浸润、感染造成的，在临床上，存在盆腔积液的女性朋友是非常多的，每个人积液的数值都是不一样的。具体盆腔内积液的数值，一般可以通过彩超检查来确定，检查确定积液数值后，需要综合其他情况一块治疗。那么，盆腔内有少许积液的话，应该怎么办呢?现在，咱们重点来说下这方面的情况。其实，盆腔积液，属于盆腔炎症的一种，如果盆腔炎症长时间没有彻底治愈的话，致病菌长期刺激盆壁组织，渗出物增多无法被机体吸收的话，就形成了咱们所说的盆腔积液。在临床上，盆腔积液是有生理性及病理性之分的，主要是根据积液的数值来区分的。而积液的数值可以通过彩超检查来确定，如果积液数值低于1厘米的话，就属于生理性的积液，这种情况一般过段时间会被机体所吸收，不用特殊处理。而彩超检查后，如果积液数值高于1厘米的话，就属于病理性的积液。相对来说，病理性的积液就需要针对性治疗了，不然疾病还会发展严重。而如果彩超还是盆腔内积液数值比较低，是一点几或者二点几厘米的话，相对来说不是很严重，可以综合病菌类型及症状，选择药物治疗，这样的话，过段时间情况就可以缓解、治愈了。综上所述，就是咱们今天所说的关于盆腔积液的一些基本情况。在临床上，患有盆腔积液的女性朋友是非常多的，具体每个人的情况不一样，所需要采取的治疗措施也不同。在治疗的同时，饮食上最好是多加注意，辣椒、海鲜及发物对疾病的恢复不利，尽可能不吃或者少吃。'}
{'question': '内侧半月板后角损伤怎么办', 'answer': '半月板损伤一般指膝关节的半月板损伤，它是一种膝关节局限性疼痛的病症，一部分患者会有突然打软腿或是膝关节交锁的现象，大腿四头肌萎缩，膝关节间隙固定的局限性压痛也是这个疾病的主要表现。半月板损伤多是因为扭转外力所引起得，当其中一只腿承重，小腿固定在半屈曲、外展位时，身体及大腿部突然内旋，内侧半月板在股骨髁与胫骨之间受到旋转压力，就很容易导致半月板撕裂，形成损伤。内侧半月板后角损伤的治疗方法：饮食治疗，其关键是合理地安排饮食结构，患者多食入一些含钙、磷、维生素及蛋白质丰富的食品，以弥补体内与骨代谢有关的物质的不足。药物治疗，针对病理局部用药，全面治疗，药效持续时间长，对治疗半月板效果突出。电吹法：用电吹风直接对着患处进行热吹，每日数次，同时也可用毛巾热敷，但注意不要过热以免损伤皮肤。拍打法：用并拢的手指或是专用器械反复拍打患处，动作不宜过重。拍打至肌肉和关节处发红、灼热时为止。每日数次。对于半月板损伤的护理：1、承重，在不负重时，胫骨与股骨不接触，全由半月板衬垫两者之间。在负重时，有约70%的负重区域在半月板上，这就大大降低了胫骨平台上的应力，从而保护了软骨和全身关节。2、避免剧烈活动，尽量减少负重，不要跑跳。在运动的时候，要学会佩戴运动护具，同时还要注意运动的姿势以及强度。3、维持膝关节运动协调，半月板随着胫骨一起运动，内侧半月板较外侧半月板移位小，且半月板在膝关节屈伸过程中可以变形以适应膝关节的解剖形态。保持了膝关节几何形态的协调，从而维持膝关节运动协调。4、注意调整饮食，以更好的配合康复训练。如饮食上要少食油腻食物，禁食辛辣、刺激、烟酒、冰镇的食物，多吃蔬菜水果，高蛋白食物，均衡营养，促进康复。'}
{'question': '老年人慢性肠炎的症状有哪些', 'answer': '常见症状：恶心呕吐、腹胀腹痛、腹泻、蛋花样、水样便食或粘液脓血便1.急性肠炎在我国以夏、秋两季发病率较高，无性别差异，一般潜伏期为12～36小时。恶心、呕吐、腹泻是急性肠炎的主要症状。2.慢性肠炎临床表现为长期慢性、或反复发作的腹痛、腹泻及消化不良等症，重者可有黏液便或水样便。腹泻程度轻重不一，轻者每日排便3～4次，或腹泻便秘交替出现;重者可每1～2小时一次，甚至出现大便失禁。部分患者可有夜间腹泻和(或)餐后腹泻。直肠严重受累时，可出现里急后重感。粪质多呈糊状，混有大量黏液，常带脓血。部分患者便鲜血，其病变限于直肠，称出血性直肠炎，血液或大便分开排出，或附着于正常或燥粪表面，常被误认为是痔出血。直肠炎患者亦常排黏液血便，甚至出现大便失禁。病变若扩展至直肠以上，血液往往与粪便混合或出现血性腹泻。查体可见脐周或下腹部轻度压痛、肠鸣音亢进、脱肛。1.慢性结肠炎病人多是身体虚弱、抵抗力差，尤其胃肠道易并发感染，因而更应注意饮食卫生，不吃生冷、坚硬及变质的食物，禁酒及辛辣刺激性强的调味品。2.慢性结肠炎病人还应密切观察自己对各种食品的适应性，注意个体差异。如吃一些本不应对肠道造成影响的食品后腹泻加重，就要找出原因，摸索规律，以后尽量不要食用。3.患者平常应加强锻炼，如打太极拳，以强腰壮肾，增强体质。4.注意腹部保暖。5.除了避免受凉，控制情绪外，饮食是一个非常重要的方面。本病在发作期、缓解期不能进食豆类及豆制品，麦类及面制品，以及大蒜、韭菜、洋山芋、皮蛋、卷心菜、花生、瓜子等易产气食物。因为一旦进食，胃肠道内气体增多，胃肠动力受到影响，即可诱发本病，甚至加剧症状。6.柿子、石榴、苹果都含有鞣酸及果胶成分，均有收敛止泻作用，慢性结肠炎可适量食用。'}
{'question': '急性黄疸型肝炎传染吗', 'answer': '急性黄疸型肝炎是急性肝炎的一个临床分型，根据急性肝炎患者有无黄疸表现及血清胆红素是否升高，将急性肝炎分为急性黄疸型肝炎和急性无黄疸型肝炎。急性黄疸型肝炎是基于临床症状的诊断而不是病因诊断。甲、乙、丙、丁、戊五型肝炎病毒均可引起此型肝炎，最常见于甲型病毒性肝炎，其次为戊型病毒性肝炎。急性黄疸型肝炎在发病期间会传染，病毒会通过血液、性接触、母婴、粪便、唾液等途径传播。其中，由甲肝和戊肝引起的急性黄疸型肝炎是通过唾液和粪便传播，因此与患者一同吃饭、生活的人的很可能会被传染，而且传播威力较大，暂时未有相应的疫苗。而乙肝和丙肝引起的急性黄疸型肝炎则通过血液传播和母婴传播，传染率相对较低，现在虽然有乙肝疫苗，但患病后不易治愈。由此可见，急性黄疸型肝炎是具有传染性的，但不同型的急性黄疸型肝炎的传播途径和传播威力有所不同。预防急性黄疸型肝炎的措施：1.管理传染源，（1）乙型肝炎患者可不定隔离日期，对于住院病例，只要肝功稳定就可以出院，对恢复期HBsAg携带者应定期随访。（2）直接接触入口食品的人员及保育人员应每年定期作健康体检，急性期患者痊愈后半年内持续正常，HBsAg转阴者，可恢复原工作。（3）慢性患者应调离直接接触入口食品和保育工作。疑似病例未确诊前，应暂停原工作。按国家规定要求，严格筛选献血员。2.切断传播途径，加强卫生教育和管理工作。防止医源性传播，确保一人一针一管一消毒，提倡一次性注射器，对带血污染物品彻底消毒处理。加强血液制品管理。3.易感人群的保护，注射乙肝疫苗，乙肝疫苗高效安全，可按0、1、6个月程序，三角肌肌注。对于血液透析患者和其他免疫损害者应加大接种剂量或次数。'}
{'question': '脂肪肝接吻会传染吗', 'answer': '脂肪肝本身是不会传染的，因为脂肪肝仅仅是肝内脂肪含量过多、脂肪细胞大量充盈于肝细胞内而引起的肝脏脂肪化，发病原因主要与长期饮酒、脂肪热量等摄入过多、肝功能下降(患有其他肝病)、偏食、身体肥胖、经常不参加运动等诱发有关，与传染性因素无关(也就是说不具有传染源)，所以说脂肪肝是不会传染的，大家完全没必要谈肝色变。那引起脂肪肝的因素有哪些，我就带大家来了解一下。1、过度肥胖，脂肪过多肥胖的人体内脂肪较多，脂肪消耗缓慢容易导致肝细胞内脂肪堆积过多，这样就可能患脂肪肝。2、减肥过度为了减肥成功，人们可能会节食或不吃，以此来消耗体内脂肪。由于减肥过度，体内脂肪在短时间内会消耗严重，新陈代谢产生许多的自由基。为了缓解这些自由基，肝内具有抗氧化和解毒功效的谷胱甘肽消耗过多，这样也会损伤肝脏，同样容易导致患脂肪肝。3、长期喝酒，酒精刺激导致脂肪肝经常喝酒的人容易伤肝。酒精会破坏蛋白质，影响肝脏的新陈代谢。肝脏代谢功能变差，脂肪就分解缓慢，慢慢就会造成肝脏脂肪堆积过多，变成脂肪肝。4、营养不良或营养过剩身体营养过剩会加重肝脏的负担，而且营养物质不容易分解完全，这样就会导致脂肪沉积。而另一方面，营养不良同样可能引起脂肪肝。营养不良会导致肝脏蛋白质缺乏，影响肝脏新陈代谢功能，脂肪不能及时被分解就会出现沉积，这样就导致了脂肪肝。5、患有糖尿病糖尿病导致脂肪肝的原因有:高血糖促进了脂肪的转化。糖尿病患者胰岛素分泌不足，为了缓解能量供应，血液中大量的脂肪被分解，游离的脂肪酸容易在肝脏内堆积形成脂肪肝。6、药物副作用导致脂肪肝吃药过多产生副作用，会破坏蛋白质甚至抑制蛋白质的合成。蛋白质少了，分解作用变差，脂肪不能及时分解就可能变成脂肪肝。所以，大家大可放心，脂肪肝本身是不会传染的，更不用说是接吻了。'}
{'question': '过敏性皮炎留疤怎么办', 'answer': '如果患者过敏性皮炎的症状，那么在病情痊愈之后，很有可能在皮肤上留下疤痕，这就会对外在形象造成非常大的影响。所以发现自己有这种情况之后，我们千万不能疏忽大意，应该及时的采取措施进行处理，以尽快的淡化疤痕，这样才能避免意外情况的发生。我们都知道，过敏性皮炎这种疾病对皮肤的损伤很大，如果没有注意日常生活中的护理，它还有可能引起继发感染的发生，这样就会导致皮肤留下疤，从而对患者的外在形象造成非常大的影响。所以我们在治疗的过程之中，一定要密切关注自己的身体状况，保护好自己的皮肤，以尽量避免这种情况的发生。那么过敏性皮炎留下的疤痕会自愈吗?如果患者的病情不是很严重，疤痕面积不算大，那么皮肤就会自动修复，病情会自动痊愈。但如果患者的病情比较严重，疤痕的面积比较大，那么皮肤自动修复的几率就会比较小，这样就很有可能引起局部出现永久性疤痕。所以发现自己的这种情况之后，我们最好使用维生素e胶囊在疤痕处进行涂抹，这样能够改善局部组织的微循环，从而起到淡化疤痕的效果。如果症状比较严重，我们还可以去医院的皮肤科进行激光治疗，以促进皮肤组织的修复，让疤痕尽快的消失。对于过敏性皮炎留下的疤痕，我们千万不能够掉以轻心，也不能够老是用手去抠患处，否则会导致症状进一步加重，造成疤痕面积的增大，这就会对身体的恢复造成严重的危害。同时我们还要注意生活中的护理，平时要多注意休息，养成良好的卫生习惯，保持患处皮肤的清洁，以尽量避免意外情况的发生。平时我们还要调整自己的饮食结构，应该尽量少吃色素含量过多的食物以及配料，比如酱油，耗油，豆鼓等，以免造成色素的沉淀，否则那样很容易导致局部出现变黑的情况，这就会对外在形象造成更大的影响。我们在日常的生活中，一定要做好相应的护理措施，养成良好的卫生习惯，调整自己的饮食结构，以促进伤口的愈合。'}
{'question': '天疱疮.能治疗好吗', 'answer': '天疱疮，大部分可能很多人对这个名字都还不太了解，感觉听起来也比较吓人的。但是不要担心，患者只要治疗后日常生活中注意禁忌也可以痊愈。事实上，相信很多人都有曾经患皮肤病的经历，天疱疮是一种皮肤病，带有很强的顽固性。而且具有较广的传播途径，因此在患有天疱疮时，一定要及时的就医，才能够对病情有所控制；即使是真的患有天疱疮，也不必惊恐，我们可以去皮肤科专科门诊去进行治疗，有很好的治疗手段和药物，而且天疱疮是可以治好的。在平时也要注意对自己皮肤的保养，保持皮肤的干燥和卫生，讲究个人日常卫生等都能起到很好的预防或者护理作用。平常性天疱疮是最常见的一种天疱疮，会给患者带来难以忍受的疼痛，还会激发传染，给患者带来了较大的影响和困扰。因此，在天疱疮的治疗中，护理也是十分重要的。1、心理护理：在天疱疮发病的过程中，患者的皮肤上会有大面积的水疱破溃，极度影响患者的生理以及心理，会给患者带来很沉重的心理压力以及负担。患者会表现出情绪低落、烦躁等情况。因此，要患者进行基础治疗的时候，也要给患者做好思想方面的工作。2、饮食护理：要注意患者的营养均衡，可以食用富含高蛋白、维生素、热量、易消化的食物，禁忌带有刺激性、辛辣等食物。面对患者口腔或者舌尖有水疱时，可以尝试食用半流质高蛋白、维生素的食物。平常的话不要吃一些发热的食物，发湿热的食物，发冷积的食物，发动血的食物，发滞气的食物。带有刺激性的食物对于天疱疮患者，饮食方面一定要合理安排，可以食用一些高热量、高蛋白、低盐的食物。'}
{'question': '中期引产过程痛苦吗', 'answer': '现在人流的女性朋友是越来越多了，其实对于人流来说，也是对女性朋友伤害非常大的，特别是子宫以后孕育一个新生命的重要的器官，如果子宫损伤严重的话，会引起一些炎症，甚至引起不孕的，但是还是有很多女性朋友逼不得已要去做人流手术，有的是一些对于怀孕方面不懂知识的女性朋友，有一些是因为刚刚工作没有条件能力，去养孩子的女性，可是有的女性朋友因为还小，所以害怕，一拖再拖，这样子时间长了就不能做人流手术了，只能做引产手术，那五个月引产痛苦吗？1、如果女性朋友在怀孕的时候不想要孩子的话，最好能够尽快的处理去做一些人流，因为时间长了之后人流也是不能做了，到时候做引产的话，会对女性朋友的身体，和子宫伤害非常大的，而且去做引产手术，就和生孩子一样的症状了。2、一般来说的话三个月的时候，肚子里面的胎儿已经形成了人形，五个月的时候已经很大了，对于引产手术来说，也是有一定的痛苦的，因为在做引产手术之前，医生也是可以给患者用了能促使宫缩的一些药物来进行的，这样子才能让胎儿顺利的出来。3、其实对于现在这个非常发达的社会来说的话，五个月做引产也是可以通过用一些全麻的麻药来进行的这样子，宫缩的时间就没有足月生产的那么长，这个时候的胎儿还不是很大做引产手术也不是很痛苦的，所以女性朋友如果要做引产手术的话，最好能够去正规的大医院进行，因为大医院是比较有安全性和保障性的。做延长手术就相当于是生了孩子，对于女性朋友的一些术后护理也是要需要注意很多的，不要吃辛辣刺激生冷的食物，饮食方面要以清淡为主，多吃一些新鲜的蔬菜和水果，保持充足的睡眠，一个月内不能同房，一个月内不能碰冷水，如果是有条件的情况之下，最好能够休息一个月左右，这样子才有利于身体和子宫的恢复。'}
{'question': '什么引起婴儿面部脂溢性皮炎症', 'answer': '新生儿由于免疫力不强就会生出许多的疾病，对于那些第一次当父母的家长来说，当遇见这些情况的时候可能会不知所措。那么我们就需要在备孕的时候多了解一些新生儿的疾病，这样才能更好的防御和治疗。比如脂溢性皮炎，可能很多人都没有听说过，但却是在新生儿中发生的疾病。宝宝是什么引起的脂溢性皮炎：有些新生儿头皮上长出了大片黄灰色鱼鳞样的皮屑，堆积成块，油腻腻的，洗也洗不掉，有的波及到眉区、鼻翼等处，有刺激性，有痒感，使新生儿烦燥不安，睡眠受到影响。被俗称为“牛屎头”，意思是说这种皮屑很像干结的牛粪，在医学上则称之为“脂溢性皮炎”。脂溢性皮炎是指皮脂腺分泌功能亢进。表现为头皮多脂、油腻发亮、脱屑较多，在皮脂发达部位较易发生，是发生在皮脂溢出基础上的一种慢性炎症，损害为鲜红或黄红色斑片，表面附有油腻性鳞屑或痂皮，常伴有不同程度瘙痒，成年人多见，亦可见于新生儿。具体什么原因导致宝宝罹患脂溢性皮炎，到目前为止还不是很清楚。目前认为和内分泌、营养以及感染等因素有关。胎儿在母体中时，通过胎盘吸收妈妈的雌性激素，使皮脂腺分泌旺盛所致;缺少维生素B2;还有可能与遗传有关。患脂溢性皮炎的新生儿，本身皮肤的敏感性增高，有较高的渗出性，容易发生过敏。据资料统计，父母中有患过脂溢性皮炎的，宝宝发生该疾病的几率较高，在青春期也较容易长青春痘;另有文献指出，从脂溢性皮炎的病灶，可分离出某些真菌或细菌，可能是由于皮脂分泌过多，改变了皮肤正常的ph值，使抑菌能力降低，令原来寄存在皮肤上的一些非致病菌大量繁殖，继发性引起局部炎症，从而令宝宝感觉瘙痒。'}
{'question': '双氯芬酸钠双释放肠溶胶囊(戴芬)的副作用（不良反应）', 'answer': '不良反应常呈剂量依赖性，常见的不良反应为胃肠道不适，如恶心、呕吐、腹泻或食欲不振。有时可出现头痛、头晕、疲倦、皮疹和胃肠道出血、肝脏或肾脏损害病例的报告罕见。包括血清肝酶水平增高、黄疽、蛋白尿和血尿。'}
{'question': '双狮地球牌是什么?', 'answer': "双狮地球牌，原作双狮地球标，为东南亚金三角地区的一个毒品品牌，是全世界最知名的四号海洛英品牌。本由老挝毒枭温拉迪功于1960年代创立，在1980年代前后售予掸邦北部的民族军阀勐傣军 ，由其头目坤沙主理。双狮地球牌产品为99.9%纯度的海洛英粉末，为方便运输则均压制成长方体砖状。其商标为红色圆形剪纸状图案，不同时代略有变化；商标中间为两只狮子左右合抱着地球，上方书有汉字“提防假冒”，下面则书“纯净100%”。外围圆环上书汉字“双狮地球标”，下方则书英文'Double UOGlobe Brand'，商标以外下方题“一帆风顺”，希冀走私顺利。双狮地球牌海洛英因其极高的纯度而在全世界毒贩及瘾君子中声望崇隆，越战期间大规模流入美军官兵手中，随后走向欧美地区。1990年代初期，双狮地球牌成为了海洛因交易的头号产品，导致勐傣军得以获取大量资金购买军火，令其武装力量得以日渐壮大。后来由于阿富汗金新月地区罂粟产业的崛起以及勐傣军被缅甸军头剿抚，双狮地球牌最终亦走向没落。"}
{'question': '足底和足背浮肿的治疗和预防方法', 'answer': '姿势性平底足 一般以保守治疗为主，消除病因，给予理疗、按摩、锻炼足内在肌和外在肌(如在沙滩上行走跳跃或用足趾抓握小球等)、穿矫正鞋或使用足弓垫。'}
{'question': 'hpv持续感染还会转阴吗', 'answer': 'HPV持续感染的概念，现在临床上说法并不是很统一，大致分成两种观点:一是认为同一种亚型的HPV病毒在体内持续存在6个月的就判定为持续感染。另有说法认为一是认为同一种亚型的HPV病毒在体内持续存在12个月的就判定为持续感染.但也有少部分人将持续感染的时间界定为2年。所以持续感染的观点存在差异。是否是持续感染还要根据自己的实际情况，症状、体征、TCT结果、阴道镜检查结果综合分析。hpv持续感染坚持治疗是可以的转阴。感染HPV怎么办：1、首先来说我们都知道这个HPV病毒是潜伏在人体表皮细胞核内，肉眼是看不见的。如果病症轻微房事期间可使用避孕套进行防护，之后夫妻双方还需要注意外阴的清洁，不要再次发生感染，情况允许可以进行口服药物治疗的。2、也有学者说尖锐湿疣发病后的表现比较多，hpv持续感染应该是有交叉感染的情况。出现后大家一定要注意观察自身表现，严重患者应该接受口服及外洗地综合治疗。期间多喝水多吃新鲜蔬菜水果很重要。3、hpv持续感染属于比较严重的表现，患者怎么办有着一定的个体差异。虽然外阴部可见地消失了，但患者仍带有人乳头瘤病毒，这时候注意复查很重要。比较重要的一点就是要在选择方法上要得当，去正规的医院科学治疗才是根本。保持乐观的态度：无论什么时候，我们必须保持乐观的态度，尽可能保持开朗，不要太情绪化的一天，以保持健康积极的生活态度。精神因素是共同的因素，保持精神，促进血液循环，人体的免疫系统，改善，防止感染。'}
{'question': '骨髓巨核细胞成熟障碍的鉴别诊断', 'answer': '骨髓巨核细胞成熟障碍症状需要和下面的症状相互鉴别。［成熟障碍型粒细胞缺乏症］ 骨髓细胞增生低下，恢复期增生活跃。 白细胞早、中幼粒细胞为主，晚幼、杆状核及分叶核粒细胞减少甚至消失。 幼红细胞正常，以中晚幼红细胞为主。 粒红比&gt;(正常)参考值范围，发作期可&lt;(正常)参考值范围。 其他特征淋巴细胞及浆细胞相对增加 周围血象白细胞数减少，分类中粒细胞明显减少，淋巴细胞相对增多。［急性粒细胞性白血病］ 骨髓细胞增生明显活跃。 白细胞原粒及早幼粒细胞为主，可见丝状分裂型，细胞成熟停止，浆内可见Auer小体。 幼红细胞少数晚幼细胞。 粒红比&lt;(正常)参考值范围 ，其他特征巨核细胞减少 周围血象可原粒及早幼粒细胞，白细胞计数明显增高，非白血性白血病时正常或减少。［慢性粒细胞性白血病］ 骨髓细胞增生极度活跃。 白细胞极度增多，各期粒细胞均有，中幼及晚幼粒细胞以下各阶段占多数，丝状分裂易见。 幼红细胞各期均有幼红细胞相对减少。 粒红比&gt;(正常)参考值范围 其他特征巨核细胞增多或(正常)参考值范围 周围血象可见到各期粒细胞，嗜酸及嗜碱性粒细胞增多。［急性淋巴细胞性白血病］ 骨髓细胞增生明显活跃。 白细胞原淋及幼淋细胞占多数，形态异常。 幼红细胞减少，晚幼红细胞占多数。 粒红比大致在(正常)参考值范围内。 其他特征巨核细胞减少，破碎细胞极多。 周围血象同骨髓。［慢性淋巴细胞性白血病］ 骨髓细胞增生极度活跃。 白细胞成熟淋巴细胞为主，少数幼淋巴细胞，破碎淋巴细胞较多。 幼红细胞减少，以中幼及晚幼红细胞为主。 粒红比大致在(正常)参考值范围 其他特征巨核细胞减少。 周围血象同骨髓。 ［单核细胞性白血病］ 骨髓细胞增生明显活跃。 白细胞原单核、幼单核、单核细胞及病理性单核细胞占0.60(60%)以上。 幼红细胞减少。粒红比大致在(正常)参考值范围。 其他特征巨核细胞减少。 周围血象同骨髓。［原发性血小板减少性紫癜］ 骨髓细胞增生活跃。 白细胞大致在(正常)参考值范围内。 幼红细胞(正常)参考值范围，急性出血期增生。 粒红比大致在(正常)参考值范围或减低。 其他特征巨核细胞增多，原、幼及颗粒型巨核细胞增生，产生血小板的巨核细胞少见或缺乏。 周围血象血小板计数减少。［多发性骨髓瘤］ 骨髓细胞增生活跃。 白细胞大致在(正常)参考值范围内，常有网状内皮细胞增多。 幼红细胞各期均有，以中幼及晚幼红细胞为主。 粒红比(正常)参考值范围。 其他特征浆细胞增多，并见异常浆细胞。 ［脾功能亢进］ 骨髓细胞增生活跃。 白细胞粒细胞系统增生，伴有成熟障碍。 幼红细胞增生，伴成熟障碍。骨髓细胞增生低下，增生重度低下; 白细胞粒细胞减少，以分叶核核、杆状核及晚幼粒细胞为主，中幼粒细胞极少; 幼红细胞红细胞减少，以中幼及晚幼红细胞较明显，成熟红细胞大小、染色、形态正常; 粒红比&gt;(正常)参考值范围， 其他特征：巨核细胞数减少，淋巴细胞增多，浆细胞亦增多。 周围血象全血细胞降低，淋巴细胞相对增多。'}
{'question': '神经性胃病的症状表现', 'answer': '神经性胃炎是胃炎的一种，神经性胃炎在医学上的解释是由于患者长期处于高强度的精神压力和紧张的状态中导致的一种胃部疾病，就叫做神经性胃炎。神经性胃炎一般病不是一种很严重的疾病。那么，神经性胃病的症状表现是什么呢？我们一起来详细的了解一下吧。神经性胃炎比较常见的症状是患者会出现食欲不振、胃部灼热、胃部胀痛、反酸等症状，渐渐的患者救护出现头晕、呕血等症状。患者最好在出现前期症状的时候及时的到医院就诊。神经性胃炎患者一般可以通过服用抗酸剂、镇静剂等药物来治疗。神经性胃炎患者一般都是由于精神高度紧张造成的，患者在平常的生活中最哈能够学会排解压力，放松心情来面对生活。神经性胃炎患者在平常的饮食上可以多吃一些碳水化合物含量高的食物，像香蕉、大白菜、冬瓜、白萝卜类的食物可以多吃一些。在平常的生活中也要保持良好的作息习惯，要早睡早起。通常病程比较就的患者多呈现面色蜡黄、身体乏力等症状，此类患者的身体一般比较娇弱，病情严重者甚至会出现不同程度的贫血，而贫血一旦发生，还会增加其它并发症的发病率，因此，患病后一定要趁早治疗，才能避免这些危害发生。实患者想摆脱神经性胃病的困扰并不难，及时调整自己的心态和情绪，养成合理良好的膳食习惯，一段时间后疾病方可自愈。对于无法进行自我调节的患者了来说，必要时当趁早接受心理治疗，这样才能严格控制病情甚至治愈疾病。神经性胃病的症状表现有哪些相信大家已经清楚了，简单来说，神经性胃病的症状是随着情绪的改变而改变的，当患者发现自己的情绪可以主导病症时，要及时进行自我调节，如果病症较为严重，甚至已经影响到了正常生活，那么则需趁早就医接受相关治疗，在接受治疗前建议患者不要盲目用药，避免影响后续治疗。'}
{'question': '醋酸氯已定痔疮栓的性状是什么?', 'answer': '本品为白色或类白色圆锥形或长椭圆形栓剂．'}
{'question': '促甲状腺激素偏低的孕妇可以吃海带吗', 'answer': '许多妈妈在怀孕时身体状况总会出现一些变化，身体里的各种器官机能也会出现相应的变化，有的激素会增多，有的激素会减少。比如说怀孕促甲状腺激素偏低。孕妇促甲状腺激素偏低主要会引起甲状腺功能亢进的情况，因此，患者平在日生活中的饮食有许多需要注意的地方，孕妇应该避免海带。除此之外，还要注意以下几点：1、戒掉含碘的食物。促甲状腺激素偏应该考虑是甲亢的可能，所以应该避免食用含碘较高的食物，例如：紫菜、带鱼、海蜇等等这些都是不可以食用的，还有滋补类的海参也是不可以食用的，日常生活中也不可以使用含碘的食盐，而有些中药也是不能用的，例如：浙贝、海藻还有夏枯草以及丹参等都是不能用的，凉茶也是不可以碰的，因为里面含有夏枯草。2、戒掉辛辣刺激的食物。这个虽然对饮食没有太多的要求，但是应该适当的多一些新鲜的蔬菜和水果，以及适当的补充肉类和蛋白质，而辛辣刺激的食物最好禁食，不要喝酒不要抽烟，本身有腹泻的情况存在，当吃辛辣刺激或者是饮酒后，会更加刺激胃肠道可能会加重腹泻的情况。3、增加热量供应，应给予足够的碳水化合物。限制膳食纤维，胃肠蠕动增强，应限制高纤维饮食。4、保证蛋白质供给，动物蛋白有刺激兴奋作用，应该少吃。以大豆等植物蛋白为主。肉蛋奶的选择猪肉、牛肉、鹅肉、兔肉、鸭肉、鱼、牛奶、鸡蛋等。孕妇促甲状腺激素偏要加以重视。因为促甲状腺激素是儿童发育的重要物质之一，而且身体机能和大脑都需要快速的发展，这个时候促甲状腺激素偏低，很容易导致宝宝身体机能和脑细胞受到不同程度的损伤，甚至会造成身体发育不良比如说矮小或者是过于瘦弱等情况。'}
{'question': '重建外科是什么?', 'answer': '重建外科，例如整形外科、口腔颌面外科、耳鼻喉科等医师对创伤后的颜面或癌症后的头部和颈部进行的整形手术。重建外科虽仅占癌症病患照护的一小部分，但至关重要。它在癌症病患治疗中的主要功能是扩展其他外科医师和专科医师的运作空间，使能更彻底地治疗癌症，以提供病患最佳的治愈机会。'}
{'question': '三环类抗抑郁药是什么?', 'answer': '三环类抗抑郁药与此类药物密切相关。医生有时仍会开出TCA处方治疗抑郁症状，不过这类药物在世界上大部分地区都已被选择性5-羟色胺再摄取抑制剂替代。SSRI与TCA的不良反应强度相似。阿米替林是现今使用最广泛的TCA类药物。'}
{'question': '强力脑清素片禁忌症是什么？', 'answer': '阴虚火旺者禁用。'}
{'question': '治肝病最好的方法是什么', 'answer': '肝病，已经成为全球性的公共健康问题。人们几乎到了谈”肝病”而色变的地步。因为肝病已经影响到升学、就业、婚恋等多方面，一些缺乏就医理性的患者难免病急乱投医，盲目相信广告，看到广告吹得天花乱坠，不论是否真实，买来就吃，花费了很长时间的人力、财力、精力，病情却得不到大的改善，不仅影响了肝病的及时治疗，也让很多肝病患者丧失了继续就医、战胜疾病的信心。那么，治肝病最好的方法是什么？治疗肝病最好的方法就是根据患者的具体病因进行对因治疗。如乙肝、丙肝患者进行抗病毒治疗；酒精性肝病患者要严禁酒的摄入；药物性肝炎患者要停用损害肝脏的药物，在此基础上还可进行保肝、降酶、退黄等辅助治疗。所以来说我们治疗肝病一定要找准引起肝病的原因。及时的对因治疗才是我们最根本的治疗方法，而有些患者常常去选择一些保肝降酶等方法，最后根本的原因还是没有去除，这样的话还是达不到理想的治疗效果。而肝病治疗是一场持久战，像乙肝病毒具有多变性：一方面，乙肝病毒不是完全一样的，不同基因型可能对于同一种治疗方法、同一种药物的效果不一样。另一方面，乙肝病毒为了能够生存下去，会像所有生物一样发生变异，而且对于不同的个体、不同的抗病毒药物，变异也不尽相同，因此其临床效果则可能使抗病毒药物的敏感性有所下降。因此，目前抑制病毒复制的最有效的方法就是抗病毒药物联合治疗。总而言之，肝病终生携带治愈的概率不是太大，如果各项指标维持正常的话可以终身不发病的。建议慢性乙肝的患者一定要注意定期复查肝功病毒量，和肝胆胰脾B超，如果转氨酶高需要进行保肝治疗，病毒量同时又非常活跃的话可以考虑抗病毒治疗。要是转氨酶没事的话暂时也不需要进行治疗，只要定期复查就可以了。'}
{'question': '桥本氏甲状腺炎饮食上应该注意什么', 'answer': '桥本氏甲状腺炎是甲状腺类疾病最常见的之一，是一种慢性淋巴细胞性甲状腺炎；早期没有明显症状，随病情发展可能出现甲亢、甲减症状，该病多是环境因素和遗传因素共同作用的结果。需要尽早的处理的，不然可能出现多种并发症。在疾病消退过程中，少数病人可以出现肿胀、便秘、怕冷、瞌睡等甲状腺功能减低表现。这些症状是由于急性炎症时从甲状腺释放出过量的甲状腺引起的。如甲状腺剧痛，通常疼痛开始于一侧甲状腺的一边，很快向腺体其他部位和耳根及颌部放散。常常伴有全身不适、乏力、肌肉疼痛，接触时压痛明显。所以甲状腺炎的危害还是蛮大的。甲状腺疾病若长期的不到有效治疗，其恶变几率较大。桥本氏甲状腺炎的治疗是分期的，在甲亢期时，主要是治疗甲亢，严重的时候可以进行手术治疗，在甲状腺功能正常期时，定期的动态观察就可以，在甲减期时，我们需要甲状腺激素的长期替代治疗，当然了甲亢桥本氏甲亢的治疗和病甲亢治疗的原则一样的，就是用抗甲状腺药物或者是其它药物治疗，严重的时候，有压迫症状的时候，可以选择手术治疗方案，在甲状腺功能正常期的时候，我们选择定期的动态观察就可以了，当它进展到甲减期的时候，我们的甲状腺滤泡破坏甲状腺功能降低的时候，就是甲减期，甲减期的时候，我们就需要甲状腺激素的长期替代治疗，甲状腺激素长期替代治疗，初期是以小剂量，然后逐渐加量，一般情况下，每周定期复查甲状腺功能，已到正常的水平。平时要少食多餐，忌食用含碘高的食物，适当食用高纤维素食物。'}
{'question': '牛痘疫苗接种家兔炎症皮肤提取物片药物相作用', 'answer': '合用时的注意事项：在与麻醉性镇痛药(吗啡等)、非麻醉性镇痛药(镇痛新等)、弱镇定剂(安定等)、解热镇痛药(消炎痛等)局部麻醉药(盐酸利多卡因等)等药物合用时，会出现合用药物作用增大的结果，故在合用的情况下，应注意减少该药用量，慎重使用。在同安定注射剂或者盐酸阿密替林(amitriptyline hydrochloride)注射剂混合时，因会产生沉淀故不宜混合配伍。'}
{'question': '肝癌晚期发烧能活多久', 'answer': '肝癌属于消化零星的恶性肿瘤，到早期假如出现发热，一方面要看有无其余部位的熏染；另一方面要看是否是肿瘤热概况肝癌病灶经过罗致之后引起的发热。以是，单凭发热这个症状不可以判定能活多久，若有肺炎等其余情景需要抗炎、止咳化痰，尚有退热等对于症治疗，有可能还能缩短一点生涯期。可是肝癌早期大部份治疗下场欠好，可能约莫生活期在半年到一年摆布，能够试验运用营养反对于、保肝等对症药物运用；也可以用药物治疗，假如有下场，也可以延永生活期。然则涌现发热这种症状需要对症处置，体温高于38.5℃，需求用药物治疗，否则患者人会觉患上到比力娴静。肝癌早期若是发热，每一每象征着患者的病情减轻了，这只剖析癌细胞已经在散漫，肝癌患者会由于病质导致颇为高烧以及猛烈的痛苦悲痛。首先理当审核患者发烧时的温度状态，正在降温的措施中，物理将是实用且最清静的措施，该看成首选。其次还可以抉择冰袋冷敷，大概是用稀释的酒精擦拭年夜血管处来操纵患者的体温。艰深来说，这时病情曾经较严正，患者的保存光阴仅仅剩多少个月。肝癌是我国高发的一种恶性肿瘤性疾病。肝癌晚期的患者会展现恶液质，体型虚弱，乏力、肝区不适、消化道症状、腹胀、尿少、双下肢水肿、黄疸等，紧张的可呈现肝性脑病、消化道出血等并发症。因此，临床多接管激进治疗，针对并发症妨碍缓解治疗，如应用利尿剂、填补白卵白等药物削减肝腹水，目的是延伸病人寿命，削减病人凄凉。肝癌晚期主要发挥分析为肝区强烈凄凉悲痛，还可以陪同血虚、瘦弱、黄疸、腹水、下肢浮肿和恶病质等。肝癌肿块直径较大，位于肝脏概况时尚有梗概组成肝癌割裂出血，不光可以出血右上腹强烈痛苦悲痛，腹膜宽慰征，还有梗概造成失血性休克，体现为面色红润、肢端湿冷、脉搏细数等。此外肝癌晚期还有兴许呈现肺、骨、脑等脏器转移，体现为头痛、四肢痛、脊柱痛、憋喘、呼吸困难、嗜睡、昏迷等。伴发肝性脑病时还会浮现行动颇为、扑翼性震颤等。'}
{'question': '最近胃酸过多怎么办啊', 'answer': '胃内胃蛋白酶元必须先被胃酸活化，转变成胃蛋白酶及副胃蛋白酶。胃蛋白酶元最适当的致活pH值约是2.0，在如此高的酸浓度下，胃蛋白酶才会被致活，再将蛋白质消化分解。另外在肠道胰液消化蛋白质系统中的羧肽酶原要转化成能消化蛋白质的羧肽酶，亦要胃蛋白酶来激活。所以，如果胃酸分泌不足时，胃蛋白酶无法产生，除影响胃中蛋白质的消化外，也将影响到肠道中蛋白质的进一步被消化及氨基酸的吸收利用。胃酸的量不能过多或过少，必须控制在一定的范围内，否则会发生胃酸过多和胃酸不足。当胃酸过多时就会出现“咯酸水”、“烧心”、“胃部隐隐作病”等病态症状，严重的会降低食欲，消化不良，进而引发胃溃疡等多种形式的胃病。胃酸过多常见于十二指肠溃疡、胃泌素瘤、慢性胃炎、急性胃炎、反流性食管炎、胆囊炎等。不吃冰冻和很热食物、饮料，饮食的温度应适中，茶、水、汤都不宜过热。不要吃太多香料、酸辣及过咸的食物。饮食以清淡为主，味重会刺激胃酸分泌。加重刺激的东西要少吃，如大蒜、洋葱、巧克力、柑桔类水果、薄荷、西红柿等。少量的生姜和胡椒，可暖胃和增强胃粘膜的保护作用。饮食中以易消化食物为主，肉类炒煮要熟，蔬菜不要半生。不要喝酒和咖啡。特别是酒，对胃刺激过大，会使溃疡恶化。饮食要有规律，最好每餐少吃一点，加多进餐的次数，尽量不要出现饿到肚痛的情况，如果出现饥饿的感觉，或胃不舒服，可以先吃一些点心。睡觉前不吃东西。饭后不要吸烟，能够一直不吸烟更好。睡觉时将头部或床头垫高一点。胃酸过多又称作胃酸过高，是胃肠疾病的常见症状之一。当精神紧张、过度疲劳、情绪不佳时，大脑皮质功能紊乱，不能很好地管辖胃酸分泌的神经，促使胃酸分泌增多。胃酸可以帮助消化，但如果胃酸过多就会伤及胃、十二指肠黏膜，造成胃溃疡或十二指肠溃疡等疾病。平时应该按时吃饭，以清淡食物为主，'}
{'question': '高位单纯性肛瘘症状', 'answer': '高位单纯性肛瘘症状主要是反复自外口流出少量脓液，污染内裤;有时脓液刺激肛周皮肤，有瘙痒感。若外口暂时封闭，脓液积存，局部呈红肿，则有胀痛，封闭的外口可再穿破，或在附近穿破形成另一新外口，如此反复发作，可形成多个外口，相互串通。高位肛瘘的症状主要有：1.疼痛：平时一般疼痛不明显。脓液积存于管腔内引流不畅时，局部胀痛，并有明显压痛，脓液引流后疼痛减轻。2.肿块：肛缘索条状硬块，常为患者的主诉之一，炎症急性发作时外口若封闭，引流不畅时肿块增大。3.流脓：脓液多少与瘘管大小、长短及数目有关。新形成或炎症急性发作期的瘘管脓多、味臭、色黄而浓厚，经久不愈的瘘管脓液较少或时有时无。脓液急剧增多，局部脓肿，体温增高。常因肛瘘炎症急性发作或有支管形成。结核性肛瘘脓液多而清稀，呈米泔水样，可有干酪样坏死物。4.瘙痒：因肛内黏液分泌物增多或外口周围脓液的刺激常致肛门皮肤遭殃或湿疹。5.内外瘘：常有粪便和气体与脓汁混在一起，从外口流出。瘘管与膀胱、尿道、子宫、阴道相通时，都有其特殊表现。例如：直肠膀胱瘘时，有部分尿液从肛门外流。高位单纯性肛瘘常有肛周脓肿自行溃破或切开排脓的病史，此后伤口经久不愈，成为肛瘘外口。肛瘘症状主要是反复自外口流出少量脓液，污染内裤;有时脓液刺激肛周皮肤，有瘙痒感。若外口暂时封闭，脓液积存，局部呈红肿，则有胀痛，封闭的外口可再穿破，或在附近穿破形成另一新外口，如此反复发作，可形成多个外口，相互串通。如瘘管引流通畅，则局部无疼痛，仅有轻微发胀不适，得病之人常不在意。'}
{'question': '如何判断崴脚是骨折还是韧带损伤', 'answer': '当崴脚骨折时，症状主要表现为局部肿胀，疼痛，活动受限，剧烈压迫疼痛，有些可能有骨擦或骨擦，然后严重可能在畸形的情况下，这是常见的脚伤的症状。鉴于这种情况，非常需要拍摄正常的X光胶片，这不仅可以确定骨折的位置，还可以确定骨折是否错位，从而确定下一个治疗计划。如果位置更好，通常可以选择保守治疗。用于外固定的石膏是完全可行的。在此期间，需要抬高患肢，采用血液循环去除血瘀，促进骨折愈合。然而，比较了脱位骨折的估计愈合情况。在愈合后有困难或对未来功能有影响的患者需要积极进行开放复位和内固定手术。手术后，还需要严格的卧床休息保护。伤口需要积极改变和消毒。足部也称为踝关节和韧带的韧带扭伤，韧带通常在3-4周内恢复正常。韧带恢复相对缓慢，老人说打破肌肉超过一百天是好的，所以修复韧带需要很长时间才能恢复正常。如果你没有固定你的运动或长时间站立，行走可能会在疾病的根源和事件发生后的疼痛症状下降。大部分跛足是由于脚踝不超过正常运动范围，导致其关节，韧带，肌肉或关节囊受损。你可以服用口服活血药物，一般半个月，它只会逐渐成为一个去地面的地方。此外，您可以喷洒云南白药气雾剂或红药气雾剂等，促进血液循环的效果促进症状缓解。崴脚应注意以下几点：1。首先，立即停止锻炼。如果扭伤更疼，最好不要坚持下去。2。寻找一个可以坐起来抬起患肢以减少出血的地3。找一个带冰块的塑料带，并在受影响的区域包裹一条薄毛巾。如果没有冰，请使用冷毛巾10-20分钟，每次6小时。48小时后，可以涂抹膏药，热敷，短波热疗等，每天2-3次热敷，一次30分钟。如果您有条件，您可以在一些体育用品商店找到一小罐冷冻气雾剂，这也是快速缓解疼痛和肿胀的好方法。'}
{'question': '睾丸疼痛尿液发红是什么原因', 'answer': '睾丸疼痛尿液发红可能是前列腺炎导致的。前列腺炎是男人不可忽视的常见病，许多男人会受到前列腺炎的困扰。不仅会给男人造成难以言状纳痛苦，而且还会干扰到夫妻感情。要想更好地治疗前列腺炎就要先找出它的病因。前列腺炎的病因：1、尿液对前列腺的刺激。尿液中含有多种酸碱性化学物质，当患者的局部神经内分泌失调，引起后尿道压力过高、前列腺管开口处损伤或抵抗力下降时，就会诱发前列腺炎。2、各种原因导致的前列腺充血。比如久坐、性生活过于频繁、感冒等也会导致前列腺炎疾病发生。3、病菌入侵引起的感染。其中以细菌最为常见，如淋球菌、非淋球菌等。比如在不洁的性生活后，感染了淋菌性尿道炎，由于治疗的不彻底可以合并或转为细菌性的前列腺炎。另外，衣原体、支原体也是前列腺炎的病原体。4、情绪上的影响。比如过度的焦虑、抑郁或者其他消极情绪的长期存在。前列腺炎患者的注意事项：1、性生活要适度，有规律：适度的性生活不仅不会加重病情，反而有助于前列腺炎的消退。定期排放精液，可以缓解前列腺的胀满感，促进前列腺液的不断更新，有助于前列腺的康复。2、戒辛辣饮食：辛辣食物可扩张血管，使血管的渗透性增加，从而使本来就有炎症的前列腺充血水肿，压迫或刺激尿道而导致排尿不畅和尿频尿急等症状发生，并出现局部胀痛。有些患者认为啤酒酒精含量低问题不大，殊不知积蓄到一定的量，其结果是一样的。3、忌久坐、熬夜：不要久坐，喜欢玩牌或打麻将的患者尤其要注意。因为坐得久了会阴部及盆腔容易充血。另外，不要熬夜，熬夜会使抵抗力下降而导致炎症复发。'}
{'question': '尿隐血的鉴别诊断', 'answer': '尿隐血的鉴别诊断：1.尿蛋白(PR0)正常尿常规检查一般无蛋白，或仅有微量。尿蛋白增多并持续出现多见于肾脏疾病。但发热、剧烈运动、妊娠期也会偶然出现尿蛋白。故尿中有蛋白时需追踪观察明确原因。2.尿糖(GLU)尿糖阳性要结合临床分析，可能是糖尿病，也可能是因肾糖阈降低所致的肾性糖尿，应结合血糖检测及相关检查结果明确诊断。由于尿中维生素C和阿斯匹林能影响尿糖结果，故查尿糖前24小时要停服维生素C和阿斯匹林。3.尿红细胞(RBC)每个高倍显微镜视野下，尿液红细胞超过5个以上，称为镜下血尿;大量红细胞时，称“肉眼血尿”，可见于泌尿系统炎症、感染、结石、肿瘤等，应加重视，并立即到泌尿专科进一步检查，以明确血尿的部位和原因。4.尿白细胞(WBC)每个高倍显微镜视野下，尿液白细胞超过5个以上，称白细胞尿，大量白细胞时，称脓尿，它表示尿路感染，如肾盂肾炎、膀胱炎、尿道炎等。5.尿上皮细胞(SPC)尿液中有少量上皮细胞临床意义不大;大量出现时，如能排除阴道分泌物污染，就要考虑泌尿系统炎症存在。此时，如加做尿上皮细胞形态检查，可确定上皮细胞的来源。6.尿管型(KLG)尿中出现管型，特别是颗粒管型、细胞管型都是肾脏实质性病变的标志。7.尿胆原(UBG)、尿胆红素(BIL)尿胆原和尿胆红素阳性，多提示有黄疸存在，有助于黄疸的诊断和鉴别诊断。8.尿亚硝酸盐(NIT)尿亚硝酸盐主要用于尿路感染的过筛试验。新鲜尿时亚硝酸盐呈阴性，如标本放置时间过久或有细菌生长繁殖可呈假阳性。尿常规检查内容,一查尿液里的血细胞,二查尿液里的管状物,二着均在高倍显微镜下查看. 尿隐血管+ - ,尿液里有少量血细胞,所以显微镜下能隐约看到,医学符号表示为(+),即阳性; 管型装物,在显微镜下也能看到少量,但是在一定视野内低于标准基数,所以表示为(-),即阴性.尿液常规分析化验单上一些项目后面出现“+”或 “+++”……或数字，表明程度不同。'}
{'question': '巧克力囊肿速冻是良性就是良性吗', 'answer': '巧克力囊肿是一种常见的妇科疾病，是良性的，但是会给患者造成痛经、月经不调、性生活痛以及不孕的情况。所以患者发现疾病后要及时医治。千万不能掉易轻心，因为巧克力囊肿还会转移到别处，会给患者千万更大的困扰和折磨。巧克力囊肿是一种常见的妇科疾病，折磨着许多女性朋友。那么，巧克力囊肿有良性的吗?许多患者担心会是恶性肿瘤，患者朋友们不要担心，这个疾病100%是良性的。但是因为该病会转移到别处，给患者造成非常大的伤害。所以发现该病要及时医治。病因：巧克力囊肿的病因尚未确定。正常情况下子宫内膜应在子宫腔内生长。如果子宫内膜碎片经输卵管流到其他组织的经血，尽管这些子宫内膜碎片不会失去活力，但会像其他组的种子一样，在这些组织或器官中生根、生长。它们是由内分泌系统控制的，它们会周期性地生长、脱落和出血，因为它们找不到排水渠道，它们聚集在一小部分形成囊性囊肿。囊肿中含有古老的棕色粘稠的血液，看起来像巧克力酱，所以通常被称为巧克力囊肿。症状：巧克力囊肿症状，由于女性是一种由子宫内膜异位症引起的病理变化，在巧克力囊肿中有许多临床症状，了解这些症状可以进行首次发现、早期治疗。1、痛经：这是巧克力囊肿的主要症状，它是继发性和逐年增加的，但也很少有患者没有明显的痛经。卵巢激素的异位子宫内膜，正常子宫内膜具有相同的周期性变化，月经期，异位子宫内膜增厚的高充血，增加子宫内膜异位症的压力，当经期的月经血积累袋，使囊壁应力在一定数量的突然增加和引起疼痛。因此，子宫内膜异位症的特点有许多特征，从月经期开始，甚至到月经周期的后半段。疼痛区域主要在下腹，或一侧，病变和直肠。2、月经不调：月经过多，经血量多，也是巧克力囊肿的常见症状之一，一般月经周期规律显示是经血过多或过长时间。3、性生活痛：子宫和直肠后穹窿和骶骶韧带的子宫内膜异位症都有性疼痛，在月经前通常更为明显。'}
{'question': '请描述人格解体障碍的流行病学研究', 'answer': '男女均诊断出相同的人格解体障碍。'}
{'question': '肛周脓肿一定会变成肛瘘吗', 'answer': '肛瘘是肛肠疾病中最常见的疾病，也是一种严重的疾病。你知道什么是肛瘘吗?为什么肛瘘在日常生活中不能自愈?如何预防肛瘘。肛瘘是肛门直肠瘘的缩写，是肛门周围脓肿或切口引流的后部病变。肛瘘是脓肿的时代，是一种两阶段疾病。中医称为肛门漏。典型的肛瘘是一个无阻碍的完整管，一个在肛门窦，一个在肛门边缘，或在直肠壁。非典型肛瘘一般只有一个内口，没有外口，或者虽然有一个外口和一个外口，但中瘘闭合，或只有外口，内口无法找到，或只是那里只是一种强迫症。由于肛管的直肠部位是“污水”的重要通道，细菌很容易侵入肛门隐窝，肛门腺管和肛门腺，导致感染发展，逐渐形成脓肿，这是肛瘘。肛周脓肿是导致肛瘘的主要因素之一。因为粪便留有肛门隐窝，引起肛门腺炎症，导致肛周脓肿，患者往往不注意，肛周脓肿溃疡后，脓液排出，脓肿逐渐萎缩，外部溃疡和切口也缩小，腔壁形成结缔组织增生的硬管壁，即瘘管和肛瘘。感染形成脓肿，克罗恩病难以自愈并形成特定的肛瘘。来自消化道的骨异物，金属，肛门和肛门窥器用于检查直肠肛门直肠。如果细菌侵入伤口，就会引起肛门脓肿。如果不及时治疗，可引起肛瘘。内口孔的存在主要是由于脓肿已经塌陷或已被切除和排出，但原始感染源如肛窦炎或肛门腺感染仍然存在，肠腔内容物可继续存在从内口进入瘘管;绝对没有办法治愈自己。肠道内的粪便，肠液和气体将继续进入瘘管，然后刺激壁，迫使壁的结缔组织变厚，变厚，管腔难以闭合;仅仅因为它难以闭合，它怎么能导致肛瘘自愈?瘘管切口是瘘管完全打开和打开的方法，并且通过肉芽组织的生长使伤口愈合。适用于下肛瘘。由于瘘管位于外括约肌的深部下方，切口后只有外括约肌的下部和浅部受损。发生术后肛门失禁。打开瘘管，将瘘管的壁完全取出到健康组织，不缝合伤口。如果伤口很大，可以部分缝合，部分打开，用油布填充，并且伤口从底部向外部生长。适合低位简单的肛瘘。'}
{'question': '每个月都不排卵怎么办', 'answer': '近些年来，排卵障碍已经成为女性不能怀孕的主要代名词，当然，女性不排卵也并非是不可战胜的问题，目前很多专业都能过治疗排卵障碍。不排卵的解决方法有：1、合理控制体重、很多人都认为女性过于纤瘦无法正常怀孕，但是其实过于肥胖的女性也是无法正常受孕的，最好的办法就是合理控制自己的饮食，保持健康的体重。研究表明：过于肥胖的女性出现不排卵的机率要大很多，所以建议女性朋友们还是稍微控制一下自己的体重。2、饮食。想要排出高质量的卵子，女性朋友们就需要注意自己的饮食习惯了。很多女性朋友平时很不在意自己的饮食，长期以往便出现不排卵或者是卵子质量不高等问题。所以建议备孕女性还是尽量多吃一些促排卵的食物，禁止抽烟喝酒很有必要。3、注意月经周期。女性朋友们还需要关注自己的月经周期，如果月经周期出现很大的波动的话就需要格外注意了，女性的月经周期是最能反映女性身体疾病了，如果月经周期延长或者是女性周期分泌物异常的话就很有可能会导致不排卵的症状出现。不排卵的症状有：月经异常。女性不排卵还有一个明显的现象就是月经失调，或者根本不来月经，一直是闭经的状态。性欲异常。有些女性不排卵会表现为易性兴奋，性欲比以前增强，还有一部分女性会表现出性欲下降，没理由的比之前性冷淡不少，这也是女性不排卵的症状之一。身体不易酸痛。通常来说，月经刚来潮时会觉得腰酸、下腹痛不适甚至痛经的人多有排卵，没有排卵的人往往没有痛经，这是判断不排卵的依据之一。很多时候，不能对自己的身体负责，肯定是不会拥有健康了。常因紧张、焦虑、愤怒、忧伤等不良情绪，而致脑部功能失调引起不排卵或排卵不正常，或因席汉氏综合征、高泌乳血症引起不排卵。'}
{'question': '轻微幽门螺杆菌感染症状是什么样的', 'answer': '幽门螺旋杆菌是很多人在检查的时候发现带有的，其实在做检查之前，还有一些人会有一些不舒服的症状，比如消化不良，经常饥饿，口腔异味等，要想进一步明确检查，通常会包括抽血做胃镜，呼气试验或是唾液检查等。必要的时候还一定要接受积极而正规的治疗。轻微幽门螺杆菌感染的症状：1、饮食减少。患者饮食减少，常常感觉恶心、呕吐、体重明显下降，并伴随乏力，贫血等表现。2、腹泻便秘交替出现。排便颜色呈黑色，腹泻难以控制，少数患者有中度和低度的发热情况。3、胃痛胃胀。感染幽门螺旋杆菌，胃酸明显加重，胃痛胃胀，这种疼痛没有规律性，随着病情加重，发作周期越来越短。4、胸口疼痛。疼痛呈辐射状，服用药物后很长时间才能缓解。5、肚子发重。患者大便没规律性，大便形状异常。6、有口腔异味。患者会出现口臭，而且是特殊性的，不管怎么清洁都无法去除。7、在日常生活中，如果出现了肚子胀嗳气，大便不成形，解不干净，不规律等消化系统不良症状的时候，有的还有口臭，经常饥饿流口水，上腹部疼痛胀痛，身体突然消瘦，甚至出现贫血等状况的时候要考虑是不是感染了幽门螺旋杆菌。怀疑感染了幽门螺旋杆菌，进一步明确诊断，需要到医院做相关的检查，吹气试验，也就是碳14呼气试验，是比较常用的一种检查，之前患者需要空腹服用一颗胶囊，半个小时之后呼三口气，留取样本，就能够较为准确的检测出是不是存在幽门螺旋杆菌感染。抽血实验也是比较常用的，通过检查血液中的抗体，如果曾经感染过，一般会产生相应的抗体。不过这种方法有时候并不是很准确。因为不能够将患者处于感染阶段，或者是已经被感染检测明确。'}
{'question': '急性宫颈炎是由什么引起的', 'answer': '子宫对于女性朋友来说是最重要的，不过现在越来越多的女性朋友因为生活工作压力比较大，所以子宫也比较脆弱，比如说一些女性朋友会发现自己出现了急性的宫颈炎，如果急性宫颈炎没有及时进行控制，那么病症发展为慢性阶段会更加的麻烦。那么急性宫颈炎的具体原因都包括什么呢?宫颈炎的发病原因：1、阴道内由于异物引发的感染。在阴道当中，如果人们长时间放入棉球或其他异物，很容易导致阴道受到很大的感染，因此也很容易引发急性宫颈炎疾病。2、阴道炎症。这是女性朋友常见的原因，如果已经发生了霉菌性阴道炎、细菌性阴道炎，那我有的时候也会引起急性病症，还有就是如果人们受到双球菌的感染，也会引发急性的林病。3、机械性的刺激或损害。引起急性宫颈炎的原因，还包括女性朋友在生产或者分娩的时候宫颈裂伤，导致继发感染。如果性生活太过频繁的话，那么也会导致女性朋友宫颈感染的几率显著增加。4、理化因素的刺激。例如一些女性经常习惯用女性护理液来清洗阴道，其实这种方法也是不可取的，大家可以使用高浓度的酸性或碱性溶液来清洗阴道，或者大家在阴道当中放入腐蚀性的药物，这会对阴道以及宫颈组织造成很大的破坏，甚至会导致子宫颈炎和阴道炎的发生。现在大家应该知道急性宫颈炎的原因了吧，如果女性朋友已经产生了急性宫颈炎，那么大家就一定要及时的进行治疗，宫颈炎如果拖延下去会非常麻烦，甚至会导致女性朋友生育比较困难。自己平常就有阴道炎或者常常用刺激性洗涤用品的话，那么这时就需要改善一下。'}
{'question': '颈椎骨质增生严重吗', 'answer': '目前治疗骨质增生最好的方法是药物治疗，药物治疗包括口服药与外用药，目前口服药物还是达不到治疗骨质增生的目的，外用的中药贴剂，作用直接，效果会更好，从外皮渗透，药物渗入骨质，也没有副作用。颈椎病又称颈椎综合征，是颈椎骨关节炎、增生性颈椎炎、颈神经根综合征、颈椎间盘脱出症的总称,是一种以退行性病理改变为基础的疾患。主要由于颈椎长期劳损、骨质增生，或椎间盘脱出、韧带增厚，致使颈椎脊髓、神经根或椎动脉受压，出现一系列功能障碍的临床综合征。表现为椎节失稳、松动；髓核突出或脱出；骨刺形成；韧带肥厚和继发的椎管狭窄等，刺激或压迫了邻近的神经根、脊髓、椎动脉及颈部交感神经等组织，引起一系列症状和体征。颈椎退行性改变是颈椎病发病的主要原因，其中椎间盘的退变尤为重要，是颈椎诸结构退变的首发因素，并由此演变出一系列颈椎病的病理解剖及病理生理改变。①椎间盘变性；②韧带-椎间盘间隙的出现与血肿形成；③椎体边缘骨刺形成；④颈椎其他部位的退变；⑤椎管矢状径及容积减小。颈椎病的临床症状较为复杂。主要有颈背疼痛、上肢无力、手指发麻、下肢乏力、行走困难、头晕、恶心、呕吐，甚至视物模糊、心动过速及吞咽困难等。颈椎病的临床症状与病变部位、组织受累程度及个体差异有一定关系。颈椎骨质增生。一般情况下相对比较严重的。到正规三甲以上医院骨科检查，可以做颈椎核磁检查等看一下给我狭窄神经受压程度明诊断断，对症治疗，可以牵引按摩等物理治疗。必要时可以介入手术治疗。生活中注意调养。小低头。少看手机，少玩电脑等。在生活中要生活规律，清淡饮食，多吃蔬菜和水果，避免油腻辛辣刺激性食物，多吃含钙多的食物。适当参加体育锻炼，改正不良的坐姿，多做抬头运动，可以采取中医牵引，针灸，按摩等方法治疗。'}
{'question': '老年人结节病的病因是什么？', 'answer': '(一)发病原因结节病的发现已有100余年，但其病因至今未明，可能的病因包括感染、化学因子、药物、变态反应、免疫及遗传等因素。目前多数研究集中于探讨感染性病因。有的学者认为结节病的病因是多因素的，本病是在多种因素相互作用下引起的免疫反应，由此导致疾病的发生与发展。也有学者认为结节病具有其特定的致病因子，入侵途径极大可能是由呼吸道进入体内，其依据之一是胸内结节病在临床上最为多见。近年来，国外文献屡有本病的发生与社会因素和环境因素有关的报道，例如有报道，本病在护土中及居住在医院附近的人群中发病人数较多，提示本病有某种特定的致病因子。本病也可通过心脏移植手术及骨髓移植而致病。此外，尚有实验动物被传播得病的报道，提示本病的病因可能与感染有关。但到目前为止，尚不能证实本病能在人群中相互传染的可能。(二)发病机制结节病病因至今未明，可能为一种与持续感染因素、环境因素、免疫因素相关联的自身免疫性病症。由于结节病与结核病的病理非常相似，近年来国外学者采用聚合酶链反应(PCR)检测结节病标本中的分枝杆菌DNA，使用的两种PCR方法分别为：特异性复合物IS986/IS6100检测结核分枝杆菌DNA和以分枝杆菌groEL基因保守序列检测结核分枝杆菌以外的分枝杆菌DNA，结果相当一部分标本中可测出这两种细菌的DNA，提示该种微生物可能是结节病的病原体，但是这方面的工作尚需进一步的验证。对某些结节病病例也进行了基因研究，往往趋于多基因表达。某些研究说明HLA-B8与本病的自然缓解和节结性红斑有关。结节病肉芽肿的形成：抗原刺激活化T淋巴细胞，导致TH1细胞因子产生，如IFN-和IL-2，单核细胞趋化因子(MCF)和单核细胞移行因子(MIF)。巨噬细胞由于激惹以及IFN-刺激活化，产生IL-12、INF-、IL-6及引起其他细胞活化、增殖及聚集的细胞因子，加之在其他的效应细胞如成纤维细胞等作用下，局部形成肉芽肿。炎症部位CD4T淋巴细胞活化、增多，而周围血液中T淋巴细胞数反而下降。活动期患者支气管肺泡灌洗液(BALF)中CD4T淋巴细胞也明显增多，而CD8T细胞低于正常，CIM/CD8比值明显增高。显微镜下结节病病变的特点为非干酪性肉芽肿形成。肉芽肿由聚集的巨噬细胞和上皮样细胞组成。上皮样细胞相互融合形成朗格汉多核细胞。淋巴细胞多在结节周边浸润。肉芽肿趋于在血管、支气管，特别是淋巴管周围分布。在上皮样细胞胞质内可见到含有钙和铁的舒曼体(Schaumann’s bodies)。超微结构可见炎症部位肺泡基底膜受损，型上皮细胞断裂。肉芽肿可溶解、愈合，也可融合成大结节。大部分肺内肉芽肿位于肺间质内，可导致弥漫性肺间质损害，晚期可形成肺间质纤维化。结节病可累及支气管黏膜，造成黏膜的肿胀，管腔狭窄。结节病肉芽肿病理改变没有特异性，在结核病、麻风病、Crohn病、原发性胆汁性肝硬化、真菌感染、铍中毒等也可见到，特别是结核病，因在我国发病率高，更需注意鉴别。结节病除肉芽肿病变外，也可有灶性坏死。但结核病肉芽肿病变在组织内多分布不均匀，大小不等，且有干酪性坏死，抗酸染色可找到抗酸杆菌。'}
{'question': '白带异常发绿有异味怎么办', 'answer': '白带为女性阴道分泌物，是由阴道黏膜渗出物、宫颈管及子宫内膜腺体分泌液混合而成，其形成与雌激素作用有关。正常情况下，白带的质与量随月经周期而改变。月经干净后，白带量少、色白，呈糊状。在月经中期卵巢即将排卵时，由于宫颈腺体分泌旺盛，白带增多，透明，微黏，蛋清样。排卵2～3天后，白带变混浊，稠黏而量少。行经前后，因盆腔充血，阴道黏膜渗出物增加，白带往往增多。导致白带发绿有异味的原因很多，比如阴道炎、子宫内膜炎、宫颈疾病等等，对于女性朋友来说，白带的异常表现，说明自身患有了妇科炎症，需要尽快的接受治疗，但是白带的异常类型比较多，根据患者所产生的症状表现，需要到医院做相关的检查。当发现白带异常发绿有异味可用以下几种方法治疗：1、如果发现白带发绿，可以到药店自行购买清洗剂清洗阴道，口服消炎药，因为白带发绿有异味的原因很多，如果盲目使用药物会弄巧成拙，非但治不好疾病，也会导致病症的加重，可以先到医院确诊病情再治疗。2、当发现自己的白带出现了异常的情况，千万不要自行到药店购买药物，最正确的方法就是立刻到医院就诊，根据医生的建议做相应的检查，不管是阴道炎或子宫内膜炎，亦或是宫颈疾病，都需要尽快的接受治疗，确诊病情之后选择对症治疗，才是最明智的选择。白带异常的患者对于性生活就需要有节制，性生活还需要控制在一个星期四次以内。最好要选择蹲式厕所，座式的马桶还会比较容易发生交叉感染。在饮食里面，女性就需要少进食辛辣以及油腻生冷的东西，可以多食用益脾补肾以及清热利湿的食物，例如：大枣、山药、薏仁、莲子、冬瓜仁等。'}
{'question': '手癣最佳治疗方法', 'answer': '手癣主要由红色毛癣菌、须癣、毛癣菌等感染引起。本病主要通过接触传染，手癣感染的重要诱因有双手长期浸水、摩擦受伤、接触洗涤剂和溶剂等，故手癣在某些行业中发病率可相当高。患者以青年和中年妇女为多，其中许多人有戴戒指史。手癣最佳治疗方法是什么？1.抗炎治疗，一旦明确手部患有真菌感染，则应及时予以治疗，以免皮损范围继续扩大或演变成慢性。而对掌部皮肤干燥、脱屑明显的角化型手癣，在夏季可用10%冰醋酸浸泡，每天1~2次，每次15分钟，具有良好的治疗效果。2、注重手部护理：发生皲裂前，应经常外搽油脂和防裂膏、护手霜等，加强手部防护。也可尝试将掌部增厚发硬的表皮稍稍削薄一些，然后浸泡在适度的热水中10~20分钟，以使皮肤软化。一般温水浸泡1~2次，每周削剪掌皮2~3次即可。3、减少外界刺激：手癣患者应避免用肥皂洗擦，尽量避免接触有刺激性的物质，如洗洁精、肥皂粉及其他化学产品等，养成戴防护手套劳作的习惯。若患有足癣，应将足癣治愈，同时不共用面巾、浴巾，以免癣病自身传播。不与他人共用毛巾，脸盆等避免真菌传播。4、及时治疗，不要拖延，避免造成更大的伤害，给以后的治疗带来更大的难度。另外要养成良好的卫生习惯，不穿他人的鞋袜，不用他人的毛巾，浴巾，不与他人共用面盆，脚盆.经常清洗手脚，保持手足清洁和合适的湿度.避免用手搔抓患部.避免进食辛辣刺激性食物和发物，戒烟酒，饮食以清淡为宜，多吃些新鲜蔬菜和水果。'}
{'question': '脂溢性角化病与扁平疣的区别', 'answer': '脂溢性角化病称老年性角化症，是中年以上很常见的一种良性皮肤肿瘤，男女都可能患上。此病缓慢，不好治愈，但极少癌变。有明显遗传倾向。若突然增多、增大可能是恶性肿瘤。扁平疣是由病毒引起。多见于青少年，好发于面部、手背。皮疹大多突然出现，呈针头至绿豆大丘疹。表面光滑，数目较多。一般没有症状或有微痒，有时可自行消失，愈合后不留疤痕。那么脂溢性角化病与扁平疣的区别？下面给大家介绍一下。1、脂溢性角化和扁平疣其实有很明显的区别的。扁平疣更常见于青少年身上，如青春痘之类的疙瘩，但脂溢性角化常见于中年人，且是皮肤肿瘤。较扁平疣为严重。且扁平疣外部光滑，脂溢性角化则呈囊肿样。2、扁平疣和脂溢性角化症，二者外观上极其相似，有时很难鉴别。但由于二者的性质不同，所以鉴别也是有必要的。扁平疣是一种病毒感染性的疾病，可以自身传染，并传染给他人。脂溢性角化症是不传染的。3、扁平疣典型的表现是搔抓或者摩擦导致的自身接种，会看到呈线状排列的皮损。因为溢脂性角化症更常见于老年人，所以也称为老年斑或老年疣，但早发的脂溢性角化症常常被误诊为扁平疣，而进行抗病毒治疗，花了不少钱却没有疗效。综上所述就是给大家介绍脂溢性角化病与扁平疣的区别的内容。不管是得了扁平疣还得溢脂性角化症，都不要鬼过分的担心和紧张，都建议到皮肤病医院进行检查，并治疗。根据医生建议分清病情，才能对症下药。同学也需要保持心情的愉悦，在搭配饮食，共同治愈。'}
{'question': '肠镜检查痛苦吗', 'answer': '我的朋友想去做一个肠镜，她觉得会很痛，请问医生肠镜到底疼不疼？说实话，普通肠镜检查时多少确实是会有些不适，当往肠子里充气，以及经过大肠的几个弯曲时，会有些不舒服的感觉。医院也有无痛肠镜，它的优点是包括检查过程中不会有不适感、也因为没有不适感而使检查更快做完、和减少因为不适而乱动导致的检查做出来不精确等等。但既然是麻醉就会要符合麻醉的指征，会需要在肠镜前完善相关检查。而且也不是每个人都能做无痛肠镜，比如年纪较大、有心血管或呼吸系统疾病史的患者，就需要先由医生评估是否能做。但是如果做检查时能放松，配合医生的操作，绝大多数人是都可以耐受的。检查前三天饮食宜清淡；前一日不要吃富含纤维的果蔬；检查当日禁早餐或中餐；遵医嘱口服泻药并饮水，大便要求水样无渣方可进行肠镜检查，如有肠梗阻需要进行清洁灌肠。一般不需要用药，过度紧张者可少量应用镇静剂或选择无痛肠镜。放松全身不必过于紧张，正常呼吸；若有腹痛、腹胀可放屁排气；当医生需要按压腹部时，请尽量放松，可深呼吸转移注意力；如腹痛、腹胀不能忍受时可告诉医生，帮助吸出适量气体，休息片刻再进行操作。术后应观察30-60分，恢复后再离去；由于操作过程肠道注入气体，术后可能会有腹胀、腹痛，不必过于紧张，可轻柔腹部，放松肛门放屁排气；术后两天不要开车或骑车，防发生意外；做活组织病理检查和息肉摘除治疗者，可能术后有少量大便带血现象，一般无需特殊处理，如出血较多应及时医院就诊。反正要多听从医生的话，听好医生给的忠告。'}
{'question': '小孩一紧张就抽搐怎么办', 'answer': '小孩子在小的时候家长们一定要注意给孩子补充钙元素因为钙元素对于宝宝来说特别重要，如果孩子在成长过程中缺钙，很可能就容易造成佝偻症或者一些骨科方面的疾病，而且对于宝宝来说，小的时候如果经常抽筋，长大了之后也会影响到身体的健康，相信不少家长们都知道这类现象，自己的孩子突然抽搐，那么小孩一紧张就抽搐怎么办呢？儿童抽动症又叫抽动秽语综合症，开始表现为频繁的挤眉弄眼、吸鼻子、动嘴巴、伸舌头、点头等。随着病情的发展，会出现耸肩、摇头、踢腿、甩手、四肢抽动、肚子起伏等，这些症状会交替出现或同时出现，情绪紧张或焦虑时儿童抽动症的症状更明显。一、“自我暗示”松弛训练法：即利用指导性的短语，自我暗示、自我命令，来消除紧张恐惧的心理，增强意志力量，保持镇定平衡的心理状态。例如患者心中存在这种暗示想法：“这种感觉虽然不好，但不用害怕，我可以改变它的”;“这些不舒服是暂时的，我会自己克服的”。指导性短语由患者和家长协商设计制定，要易懂好记，不要千篇一律生搬硬套。同时，这些暗示语句要短小精悍，流畅顺口，具有鼓励和自我命令、自我镇静的作用。通过训练小儿抽动症，当孩子遇到紧张恐惧的情景时，念叨这些语句能迅速平静下来。二、“全身松弛”的行为疗法：即让小儿抽动症患者练习如何按照自己的意志，按部就班地放松全身随意肌紧张情况。做活动前先以舒适的姿势靠在沙发或躺椅上，闭目;然后将注意力集中到头部，咬紧牙关，使两边面颊感到很紧，然后再将牙关松开，咬牙的肌肉就会产生松弛感。逐次一一将头部各肌肉都放松下来;接着把注意力转移到颈部，先尽量使脖子的肌肉弄得很紧张，感到酸、痛、紧，然后把脖子的肌肉全部放松，觉得轻松为度;将注意力集中到两手上，用力紧握，直至手发麻、酸痛时止，然后两手开始逐渐松开，放置到自己觉得舒服的位置，并保持松软状态。上面为大家介绍了小孩一紧张就抽搐该怎么办，相信大家现在了解不少了，由于现在有大多数的家庭都是一家一个孩子的，而且孩子也就自然而然的成为了家庭中的重点保护对象，对于家长朋友来说，爱惜孩子我们一定要有方式方法，而我们不应该过度的溺爱，特别是要注意小儿抽动症的发生，另外在生活中一定要养成孩子良好的生活习惯。'}
{'question': '脑梗的护理措施', 'answer': '脑梗的护理措施：平常对于急性期的，需要卧床休息，头偏向一侧。在给予低盐、低脂、低胆固醇、丰富维生素及易消化饮食。对于有意识障碍及吞咽困难者给予鼻饲流质。平常注意评估血压、脉搏、呼吸、神志、瞳孔的变化。观察有无吞咽障碍、步态不稳、肌张力异常、神志淡漠等表现。记得遵医嘱给药，观察药物的疗效及副作用。溶栓抗凝治疗时，注意有无出血倾向，如观察有无皮肤、黏膜出血点；使用改善循环的药物，如低分子右旋糖酐，静脉滴入速度宜慢，注意有无过敏反应；抗凝、扩血管及溶栓治疗过程中，注意有无原有症状加重或出现新症状，警惕梗死范围扩大、出血、栓子脱落等。平常一定要做好基础护理，防止褥疮、感染等并发症发生。记得给予心理安抚和支持，鼓励积极治疗。心理的鼓励，对患者康复有很大的帮助，一定要保持乐观心态。还有尽早进行肢体功能和语言康复训练。对于脑梗患者一定要注意饮食，饮食要清淡，低盐低脂，控制盐摄入，忌食油炸食物，吞咽功能障碍者，建议长期鼻饲饮食，避免经口进食引起误吸，造成肺部感染；平常照顾肢体功能障碍者，建议长期针灸理疗、按摩，防止肢体僵硬，降低日常生活能力；另外长期卧床者应注意饮食，加强蛋白摄入保证营养，增加机体抵抗力，注意勤翻身、叩背，防止出现吸入性肺炎及压疮。平时学会正确摆放肢体，躯体活动要加强。安全护理要到位，防止患者摔伤，坠床。掌握这些脑梗死患者的护理措施，再保持心情愉快，加上平时药物治疗，可以恢复的更快些。'}
{'question': '痔炎消颗粒的用法用量', 'answer': '注意：同种药品可由于不同的包装规格有不同的用法或用量。本文只供参考。如果不确定，请参看药品随带的说明书或向医生询问。口服，一次10～20g，一日3次。'}
{'question': '先天性肝内胆管囊状扩张症的诊断是什么？', 'answer': '除了碱性磷酸酶和谷氨酰转肽酶有轻度升高外，多为正常。急性期患者常有白细胞升高、肝功能异常等，1.B超 可以显示囊肿的形态大小和分布。Marchal等描述Caroli病的超声特异表现为肝内胆管扩张，管腔内有球状突出，扩张的胆管内有桥自胆管壁伸入管腔内，门静脉的小分支部分或全部被扩张的肝内胆管包绕。2.CT检查 Caroli病的检查特征为注射造影剂后加强扫描可发现囊状扩张的中央点状影，称为“中央斑点征”，这相当于扩张胆管内有门静脉小分支生成形成桥状。CT尚可发现肝门处的胆管相对狭窄，利于术前评估和选择手术方式。Seth等认为，“中央斑点征”足以提供准确的诊断而不借助于损伤性或昂贵的检查。3.99mTc核素扫描 排泄性肝胆造影可明确囊肿与胆管相通，而区别于单纯性肝内囊肿。99mTc肝扫描，Caroli病人肝内99mTc停留时间超过120min，而多发性肝囊肿病人则很快消除，显示出正常肝扫描图像。4.经皮肝穿刺胆管造影(PTC)、经内镜逆行胰胆管造影(ERCP)检查 PTC、ERCP虽然能够清晰显示肝内胆管扩张的大小、数目等，但是它们属于侵入性检查，可导致严重的并发症，诱发胆道感染。特别是ERCP原则上应禁忌，对于PTC检查在一部分患者中可慎重的使用，以明确囊肿群与肝内胆管的联系而计划手术切除方案，造影前后需用抗菌药物预防感染。5.磁共振胰胆管造影(MRCP) 根据重T2权重序列的静态水，包括胆管和胰管内分泌物表现为高信号，流动性血液因为流空效应而无信号，因而MRCP不需要造影剂就可获得良好的对比，可显示肝内胆管扩张的程度、部位以及有无结石存在等。文献报道MRCP对胆管扩张或狭窄的敏感性为90%～95%，对正常肝外胆管的显示率近100%，且因为无造影剂的影响，因而较ERCP能更直接客观的反映生理状态下的胆胰管扩张程度。Asselah等认为MRCP是一种非损伤性造影，也许会成为诊断Caroli病的首选方法。'}
{'question': '肺动脉杂音的鉴别诊断', 'answer': '肺动脉瓣区可听到喷射音：系指肺动脉出口处狭窄，造成右心室排血受阻，包括肺动脉瓣狭窄，右心室漏斗部狭窄及肺动脉瓣上、肺动脉主干及分支狭窄，本病在先心病中较常见，男女性发病率相似。重度狭窄者，发育较差。心前区隆起，心浊音界扩大明显，胸骨左缘第肋间有4-5级粗糙收缩期杂音。向左腋下，锁骨下及左肩背部传导。漏斗部狭窄的杂音最响，部位偏低，杂音响度与狭窄程度有关，伴有收缩期细震颤。肺动脉瓣第二音减弱或消失。轻、中度狭窄者在肺动脉瓣区可听到收缩期喷射音。肺动脉瓣狭窄杂音：长期的肺动脉瓣狭窄会造成主肺动脉及左肺动脉明显扩张，当血液由右心室喷射人扩张的肺动脉时，就会产生湍流和振荡，从而形成杂音。杂音呈典型的收缩期杂音喷射性、粗糙、强发在3/6级以上，常伴有震颤且P2减弱。肺动脉狭窄：是指右心室与肺动脉间的通道，因先天性畸形产生的狭窄，而室间隔完整。此为常见的先天性心血管病之一。常见狭窄类型有瓣狭窄，漏斗部狭窄，肺动脉狭窄。其可各自单独存在，亦可并在。本病症状和病情发展与狭窄程度有关，轻度狭窄者可无症状，重度狭窄者症状出现早，并逐渐发展出现紫绀及心功能衰竭。本病手术疗效确切，治愈率高。疗效欠佳或病死者多数是未及时接受治疗，病情危重或伴其他心脏畸形者。超声诊断。'}
{'question': '血塞通滴丸的用法用量', 'answer': '注意：同种药品可由于不同的包装规格有不同的用法或用量。本文只供参考。如果不确定，请参看药品随带的说明书或向医生询问。口服。每次10丸，每日3次'}
{'question': '请描述呼吸道合胞病毒肺炎的病因学研究', 'answer': '呼吸道合胞病毒（RSV，简称合胞病毒，也属副粘病毒科）是引起小儿病毒性肺炎最常见的病原，可引起间质性肺炎，及毛细支气管炎。在北京，48%的病毒性肺炎和58%的毛细支气管炎系由合胞病毒引起（1980～1984）；在广州，小儿肺炎及毛细支气管炎的31.4%由合胞病毒引起（1973～1986）；在美国，20%～25%的婴幼儿肺炎和50%～75%的毛细支气管炎由合胞病毒引起。RSV在电镜下所见与副流感病毒类似，病毒颗粒大小约为150nm，较副流感病毒稍小，为RNA病毒，对乙醚敏感，无血球凝集性，在人上皮组织培养形成特有的合胞（syncytium），病毒在胞浆内增殖，可见胞浆内包涵体。合胞病毒只有一个血清型，最近分子生物学方法证明有二个亚型。'}
{'question': '肺闭喘咳的病因是什么？', 'answer': '中医认为其有因风寒外束，或风温犯肺; 也有因火热迫肺而起的。'}
{'question': '七个月婴儿腹泻有什么方法', 'answer': '一类为非感染性因素造成的，如饮食喂养不当或天气变化均可引起腹泻。饮食方面引起的腹泻包括进食过多或过少，食物成分改变，加糖过多，添加辅食过快，引起不适，天气炎热时给孩子断奶等。天气变化如孩子受凉，可使肠到功能紊乱，气候炎热可使胃酸和消化酶分泌减少，消化不良引起腹泻。另一类为感染性因素造成的，如孩子进食的奶具或食物不洁，使细菌进入体内造成腹泻，均可造成腹泻。七个月婴儿腹泻可以多喝米汤，少喝奶。对于这个年龄的宝宝，腹泻的话，米汤是最好的食物。以下几种食物不仅能提供婴儿必须的营养，而且还有一定的止泻作用。1、将米粉或奶膏研磨成粉，炒至焦黄，再加水和适量的糖，煮沸成稀煳状即可。焦米汤易于消化，它的碳化结构还有较好的吸附止泻作用，是婴儿腹泻的首选食品。2、胡萝卜是碱性食物，所含果胶能使大便成形，吸附肠道致病细菌和毒素，是良好的止泻制菌食物。胡萝卜汤制作方法如下，将胡萝卜洗净，切开去茎，切成小块，加水煮烂，再用纱布过滤去渣，然后加水成汤，最后加糖煮沸即可。每天2~3次，每次100~150毫升，腹泻好转后停用。3、苹果也是碱性食物，含有果胶和鞣酸，有吸附、收敛、止泻的作用。取一个新鲜、质地酥软的苹果切成两半，用调匙刮成泥状即可。腹泻的塬因如果是由细菌、病毒感染而起也是婴幼儿常见的情形。其中又以一种长得像轮子状的轮状病毒感染为多数。感染病毒的宝宝大便次数多达十余次甚至更多，且大便中多伴随着大量的水份，因此若腹泻情形严重，会导致宝宝脱水，甚至休克的现象。养成良好的卫生习惯也是防治办法，注意双手的清洁、奶瓶的消毒工作。冲泡好的牛奶也不宜放置过久，以免孳生细菌。'}
{'question': '慢波睡眠是什么？', 'answer': '根据人脑电波的特征，通常将此时相区分为4个不同的期，即相应于睡眠由浅入深的过程。第1期呈现低电压脑波，频率快慢混合，而以4～7周/秒的频率为主，它常出现在睡眠伊始和夜间短暂苏醒之后。第2期也是较低电压脑波，中间插入短串的12～14周/秒的睡眠梭形波和K复合波，它是慢波睡眠的主要成分，代表浅睡过程。第3期的脑电图常有短暂的高电压波，超过50微伏，频率为1～2周/秒，叫做波。第4期，波占优势，其出现时间占总时间的50％似上，代表深睡状态。因此，3、4两期仅有量的差别，而无质的差异。一般认为慢波睡眠第4期具有消除疲劳的功能，因为人在长时间体力劳动或不睡后，在恢复睡眠中此期延续很久。随着睡眠由浅入深，意识逐步丧失，血压略降，心率、呼吸减慢，瞳孔缩小，体温和代谢率均下降，尿量减少，胃液增多，唾液分泌减少，发汗功能增强等。'}
{'question': '闹羊花主治什么?', 'answer': '1、风痰注痛。用羊踯躅花、天南星，一起生捣作饼，蒸四、五遍，以衡布袋收存。用时取焙为末，加蒸饼和成丸子，如梧子大。每服三丸，温酒送下。腰脚骨痛，空心服；手臂痛，饭反服。2、风湿痹痛（手足身体收摄不遂，肢节疼痛，言语蹇涩）。用凌晨踯躅花，酒拦后蒸过，晒干，研为末。每服五分，以牛乳一合、酒二合调服。3.化学成分：花含毒性成分 木毒素（andromedotoxin）和石楠素（ericolin）。叶含黄酮类、杜鹃花毒素、煤地衣酸甲酯。'}
{'question': '尿痛尿不尽尿出血是怎么了呢', 'answer': '在当今社会上，泌尿系统已经成为了一种高发性疾病的代言名词。而且对于很多朋友们在有了泌尿系统方面的疾病之后，不好意思去医院就诊，只能在网上查阅一些疾病的原因以及治疗方法。其中最为常见的就是尿频尿急尿痛尿出血。尿痛尿不尽尿出血的原因：(1)前列腺增生引起的尿血尿痛：前列腺增生症是老年男性常见的疾病，血尿是前列腺增生症的一个较常见的症状，这是由于前列腺体增大后，前列腺表面的黏膜内毛细血管出现充血，扩张，扭曲。当受到膀胱收缩或增大的前列腺牵拉时，这些毛细血管就会破裂，引起血尿并带有疼痛感。(2)泌尿系统感染引起的尿血尿痛：临床上的尿血尿痛常见于泌尿生殖系统的感染，前列腺，精囊腺等受到炎症的刺激，血管的脆性就会增加，当受到刺激收缩时易出血，血液就会混合尿液排出尿道，形成血尿;当含有血液的尿液流经尿道时候，就会刺激尿道粘膜产生疼痛的。(3)其他感染引起的尿血尿痛：根据血尿的来源不同，又可将血尿分为初血尿、终末血尿、全程血尿。男性出现尿血尿痛会给患者带来严重的心理负担，在没有确诊前患者往往会忧思过重现象，长期下去会影响一些精神性疾病，由于泌尿感染会导致尿道狭窄和射精功能障碍，可直接影响尿道的上皮，在感染局部形成疤痕，这种情况严重时可造成排尿困难，同时也可造成射精障碍，导致男性不育。尿血病人忌吃一切辛辣刺激性食品，肥甘油腻、荤腥温热性食品，海鱼虾蟹发物。如胡椒、丁香、白酒、辣椒、花椒、大蒜、生姜、洋葱、茴香、鹅肉、公鸡、狗肉、羊肉、各种海鱼、虾子、蟹、芫荽、香椿头、芥末、荔枝、龙眼肉、川芎等。'}
{'question': '请描述葎草属的物种', 'answer': '本属有三个种，其中一个有五个变种：啤酒花是蛇麻培育转变而来之植物品种，靠无性生殖传播。'}
{'question': '面部中风的症状', 'answer': '面部中风的情况，一般会有血压高或者肢体障碍，面神经炎是由于疱疹病毒感染导致的三叉神经受压出现的神经症状，表现为一侧颜面麻木流泪，吐痰不畅，额纹消失等情况。面部中风也称面神经麻痹。面神经炎是面部表情肌功能障碍为主要的疾病，可能因感染性病变、创伤、脑血管病、颅内肿瘤、脑外伤、炎症等引起，表现为病侧面部表情肌瘫痪，前额皱纹消失、鼻唇沟平坦、口角下垂。病侧不能闭眼、鼓气和噘嘴等动作。还会出现头疼，肢体麻痹，突然出现吐字不清，讲话不灵，突然出现原因不明的跌跤或晕倒，出现嗜睡，恶心等症状。口眼歪斜，多伴有耳后疼痛，因口眼歪斜有时伴流涎、言语不清。多由正气不足，风邪人中脉络，气血痹阻所致，不同年龄均可罹患，中风病口舌歪斜者多伴有肢体瘫痪或偏身麻木，病由气血逆乱，血随气逆，上扰脑窍而致脑髓神机受损，且以中老年人为多。面部中风就是面瘫，也就是面部神经麻痹，口嘴都会倾斜，还会出现头疼，肢体麻痹，突然出现吐字不清，讲话不灵，突然出现原因不明的跌跤或晕倒，出现嗜睡，恶心等症状，面部中风很难及时治愈，中风首先要重视高血压、高血脂症等易引发脑中风的病症，合理安排夏日生活，注意劳逸结合，多吃能软化血管和降血脂的食物，平时饮食要均衡，保持心情舒畅、稳定，避免过食肥甘厚味，不吸烟，切忌酗酒。此外，要注意天气变化，及时加减衣服。生活要有规律，注意劳逸适度，自我减压，更重要的是要坚持适当的运动，使体内气机和调，血脉流畅，关节疏利，防止本病的发生。'}
{'question': '请描述便血的辅助检查方法', 'answer': '便血的原因非常多，不可能每一种病因的治疗都相同。但维持生命体征、对症治疗是总原则。努力寻找导致便血的病因才是最大的关键。下面简单介绍接种常见的导致便血的疾病的治疗。（一）痔疮便血根据以上观点，内痔的治疗宜重在减轻或消除其主要症状，而非根治术。因此，解除痔的症状较痔的大小变化更有意义，并被视作治疗效果的标准。主要方法有注射疗法、胶圈套扎疗法、手术切除疗法等。具体详见相关词条。（二）肛裂便血 肛裂的治疗原则是急性肛裂以保守疗法即非手术疗法为主，宜止痛止血，防止出现疼痛恶性循环。对慢性肛裂或者期肛裂，要以手术治疗为主，彻底消除肛裂的病因及加剧疼痛的因素。（三）直肠癌便血直肠癌早期的便血常被人们误认为是痔疮便血，而不予以重视。所以，提高肛肠疾病的预防意识很重要。直肠癌需要手术治疗。详见相关词条。'}
{'question': '病因:引起肝炎双重感染的原因', 'answer': '无论肝炎病毒是同时感染或重叠感染所引起的临床症状般与单纯某型肝炎病毒感染所致的急性肝炎或慢性肝炎很相似但由于肝炎病毒型别组合不同各有其特点总体上看可使患者病情复杂化且症状严重疗效差因此遇到难治的重型慢性活动性肝炎肝炎后肝硬化和重型肝炎患者应想到有多重感染的可能\u3000据估计全世界有.亿HBsAg阳性感染者我国占亿左右其中/为无症状携带者由于HBV感染携带率高通过不同的传播途径易与其他型肝炎病毒发生重叠感染常见有下列：\u3000（）HBV与HAV双重感染\u3000同时感染 此型较少见因HBVHAV均系初次感染其临床表现与肝功能检查均较重叠感染明显除少数患者病程迁延外多数表现似急性黄疸型肝炎预后良好未见症状及肝损害加重重叠感染 国内报告各地调查情况不同在散发的急性肝炎中HBV与HAV的重叠感染率为～.%年上海甲型肝炎流行期间约%为HBsAg慢性携带者重叠感染HAV可见HBsAg携带率较高的地区又有甲型肝炎暴发流行HBV与HAV重叠感染也较多见重叠感染HAV的慢性乙型肝炎在患甲型肝炎后有半数症状较前加重及ALT升高尤以慢性活动性肝炎表现较明显若原有肝硬化的基础上再感染HAV后黄疸加深肝功能损害加重可以出现腹水和肝性脑病HBV和HAV重叠感染的预后取决于原有肝脏病变的严重程度绝大多数预后良好但如发展为重型肝炎或原有严重肝病者病情多趋向加重预后不佳（）HBV与HCV双重感染由于HBV和HCV均有较高的携带率因而其重叠感染的机会也较大国外报告HBV和HCV重叠感染率为%～%年国内报告HBsAg阳性抗-HBc IgM阴性的慢性活动性肝炎例用Ortho C-诊断药盒检测抗-HCV阳性率为.%其结果与国外情况基本相同单纯丙型肝炎的临床症状般较甲型肝炎或乙型肝炎轻以无症状和亚临床型者较多见大多数无黄疸单项ALT升高少数丙型肝炎病情严重者与乙型肝炎难以鉴别然而HBV重叠感染HCV时临床症状较单纯丙型肝炎或乙型肝炎重病程迁延易慢性化病情反复肝功能持续异常甚至发展为重型肝炎肝硬化或肝癌（）HBV与HDV双重感染国内报告各地HDV感染率不同为～%地区间差异也较大年张永源报告个省市余份肝组织标本的HDAg检测结果其阳性率为.%～.%虽然HDV感染和HBV感染率并密切但HDV感染率高低民HBV感染率并不致在丁型肝炎呈地方性流行的地区HBV感染率较高HDV感染率也高然而在我国和东南亚些国家中HBV携带率很高但HDV感染率却很低其原因有待进步阐明HBV与HDV同时感染 单纯急性HDV感染其临床症状和肝功能检查特点与单纯急性HBV感染相似但有时可见双峰型ALT升高分别表示HBV和HDV感染此类急性丁型肝炎与单纯急性HBV感染相比发生慢性肝炎的危险较小病程多为自限性过程预后良好HBV与HDV重叠感染 多表现为慢性过程多属隐匿型但病情进展快常发展为慢性活动性肝炎和肝硬化Rizzetto等观察例肝内HDAg阳性的慢性丁型肝炎患者%发展为肝硬化HBV和HDV无论是同时感染或重叠感染均可发生重型肝炎因此常认为在HBV感染基础上再有HDV感染是发展为重型肝炎和肝硬化的原因之（）HBV和HEV双重感染戊型肝炎在世界各地可呈暴发性流行或地方性流行国内新疆地区曾有暴发流行故HBV与HEV重叠感染不容忽视单纯HEV感染多表现为自限性过程预后良好然而对孕妇可导致暴发性肝衰竭病死率高印度报告大多数重型肝炎为HBsAg携带者重叠感染HEV因此在HBV感染率较高的地区HBV和HEV重叠感染可能导致重型肝炎的发生（）HBV和HCVHDV多重感染种或种以上肝炎病毒多重感染较少见病情发展情况与转归显然与重叠感染前肝脏病变程度有关如无症状HBsAg携带者则表现为出现症状肝功能异常若原为慢性活动肝炎或肝硬化则表现为临床症状进行性加重和肝功能损害明显疗效关我国重型肝炎主要是HBV与HCVHDV重叠感染所致肝损害严重预后不良由于应用输血与血制品治疗慢性肝病及重型肝炎很普遍再者我国HBsAg携带率高达%～%献血员中抗-HCV阳性率也很高故导致HCV感染的机会也多重型戊型肝炎也可重叠感染HAV但对其病情及预后无明显影响双重感染对病毒血清学标志的影响同时感染 多数研究认为肝炎病毒间无互相干扰现象重叠感染后HBV某些复制指标可受到抑制表现HBsAg滴度下降或消失肝组织中的HBsAg甚至消失；HBsAg水平下降或消失并可出现抗-HBs阳转HBV-DNA及DAN-p阴转或暂时阴转均表明HBV复制受不同程度的抑制HBsAg自然消失率很低每年仅%重叠感染其他型肝炎病毒能否加快HBsAg转阴抑制病毒复制仍需进步研究重叠感染后对原有肝炎病毒血清学标志影响的机制尚不清楚有待深入研究'}
{'question': '生理巧克力囊肿是什么颜色', 'answer': '巧克力囊肿是卵巢囊肿的一种类型，是由于卵巢子宫内膜脱落而引起的，是生长在卵巢一侧的类似肿瘤的东西，受到女性性激素的影响，是由于月经积血、不能及时排出，从而导致在卵巢一侧长出肿瘤，在月经过后，肿瘤破裂，导致女性还是会排出一些深色的排出物。那么生理巧克力囊肿是什么颜色的呢？下面为大家介绍。1、巧克力囊肿的客观表现为，女性在来月经的时候，小腹位置出现剧烈的疼痛。在月经走了之后，下体还是会分泌出像巧克力颜色一样，粘呼呼的、灰褐色的物质，此为巧克力囊肿。除此之外，患上巧克力囊肿的内在表现为女性在进行房事的时候，会感觉到小腹疼痛，特别是在男性进入到最深处时，疼痛加深。从而导致夫妻间的和谐关系受到影响。2、还有一个比较明显的表现，是女性出现月经不调，并且腰部肥大，如果出现第一条症状所说的下体分泌像巧克力颜色一样物质之外，再加上这一条腰部肥大，则极有可能是患上了巧克力囊肿。当然，最科学的检查方法，还是去医院做B超，专业的指导老师会给出最正确的判断。3、巧克力囊肿是一种常见的良性囊肿，是主要生长女性卵巢里面的囊肿，直径范围足够大就会影响正常生殖功能，所以有巧克力囊肿的患者如果发现自己出现疾病的症状，应及时的进行有效的治疗。综上所述，生理巧克力囊肿是什么颜色，患上巧克力囊肿并不可怕，可怕的是不能及时发现，及时重视，从而导致巧克力囊肿恶化，对女性的生育造成影响。因为巧克力囊肿是长在卵巢一侧，如果恶化，直接导致卵巢的排卵受到影响，存在很大的威胁。不过，在发现上述症状以后，及时去医院检查，在医生的指导下，进行正确的治疗，还是会治愈的。'}
{'question': '复发性坏死性黏膜周围炎的中医治疗', 'answer': '中药治疗：法宜清热解毒，方用解毒清热汤加减。慢性复发病人宜在上述处方加用补气养血药物，或用扶正消毒饮治疗。'}
{'question': '氧雄龙是什么?', 'answer': '氧雄龙药物，具有增重效应，能减缓皮质类固醇造成的异化作用，分子式C19H30O3。'}
{'question': '关节炎怎么锻炼腿', 'answer': '关节的所有炎症统称为关节炎，其中以风湿性关节炎、类风湿性关节炎、骨关节炎比较为常见。其他如风湿免疫性疾病、牛皮癣性关节炎、强直性脊柱炎等也可导致关节病变。关节炎是一类疾病的总称，治疗时应明确病因，包括风湿、类风湿、感染等几大类原因，根据不同病因选择合适的治疗措施。在病情严重之前，亦可通过药物及物理治疗方法，达到预防效果。关节炎治疗方法通常采用中医治疗或西医治疗。中医治疗：可以服具有补益肝肾，舒筋活络，养血活血，理气止痛的药物，用于肝肾不足、血瘀气滞、脉络痹阻所致的骨性关节炎、腰肌劳损；西医治疗：可服用一些抑制关节软骨，减少皮质激素等对软骨细胞的危害。可以缓解关节的疼痛。同时还具有抗炎作用的药物。关节炎的患者是可以进行锻炼的，但是要注意不能采取剧烈的运动方法，以免加重病情。关节炎的患者，除了日常的治疗之外，可以通过适当的运动以及康复锻炼来缓解相关的症状表现，比如散步，骑自行车以及游泳等等运动方式，都可以有效的缓解膝关节炎的情况。切记不可以过度的进行运动，以免加重关节炎的情况。平时的时候要注意保暖，切记不要让伤痛的地方着凉，而引起膝关节炎情况恶化。关节炎锻炼腿的方法，1，直身跪坐，晨起后或晚上临睡前，两膝跪在床上练习跪坐，跪坐时腰杆保持直立，臀部尽量向后坐，尽力能接触到脚后部。2，下蹲压腿，手扶床沿坐下蹲的动作，然后做直压腿的动作，便让患者的下肢向前跨出半步，处于伸直位或下肢伸出，放在一定的高度，轻轻的做压腿的动作，手尽量触及到脚的尖部。4，仰卧抬腿，仰卧床上，患腿向上抬十五度左右，刚开始可保持一到三分钟，练习一段时间后，空中抬腿的时间争取达到十到十五分钟，随后练习中也可用一个脚挑一个枕头增加力量，每天两到三次，这个方法主要是加强腿肌的力量。'}
{'question': '甲状腺炎宜吃什么食物', 'answer': '甲状腺炎吃什么食物呢，对于很多的疾病患者有些食物能吃，有些食物却不能吃，注意合理的饮食有利于控制疾病，使身体恢复得更快，起到事半功倍的效果，要合理的调节患者的饮食，同时保持良好的心态，健康的生活态度，这些也是很重要的。那么甲状腺炎应该吃什么食物呢?甲状腺炎分为亚急性甲状腺炎、慢性甲状腺炎、急性甲状腺炎三类。临床上甲状腺炎多特指亚急性甲状腺炎，初期表现为甲状腺功能亢进，此阶段建议患者尽量减少碘摄入，如海带、紫菜、海鱼、海虾类食物含碘较高，不适合甲状腺功能亢进者食用。疾病后期甲状腺功能可逐渐转变为正常或甲减状态。此阶段饮食无过多限制，正常饮食即可。甲状腺炎患者对饮食无严格要求。甲状腺炎合并甲亢的患者需注意避免摄入含碘食物，避免食用海产品、海带类食物，建议给予高蛋白、高脂饮食，限制含糖分过高食物的摄入，对其它蔬菜无特别禁忌。合并甲亢的患者需要保证休息，不可过度劳累。出现甲减时需要注意给予清淡饮食，少量多餐，并以低脂、易消化食物为主。甲状腺炎饮食进补可改善身体发冷体虚的症状，特别是在冬天里，不少市民会选择给自己进补一下，来增强体质、驱逐体内寒气。甲状腺炎容易产生气血不旺，可适当服用党参、红枣、黄芪来养气血还可结合运动来加快血液循环，起到驱寒的作用。当然，最理想的方法是拿着体检报告单去找医生调配进补苭方，这样更有的放矢。甲状腺炎吃什么东西，在饮食上主要以清淡，易消化等食物为主要，甲状腺炎饮食进补可改善身体发冷体虚的症状，特别是在冬天里，不少市民会选择给自己进补一下，来增强体质、驱逐体内寒气。在医生的指导下进行方能见效，要做好护理甲状腺炎的准备工作。'}
{'question': '痔疮手术后不能吃什么要忌口多久', 'answer': '痔疮手术后不能吃什么？要忌口多久？患者手术后应禁忌什么呢？手术后应当忌食或少食刺激性的饮食，如白酒、黄酒、辣椒、胡椒、生姜、大茵香、蒜、葱等，因为这些饮食可刺激直肠肛门的粘膜皮肤，使之充血明显，加重了痔出血、脱出症状。另外，饮食不宜过多、过饱，以免因大便干燥，排出困难而加重痔疮。饮食是预防痔疮、减轻痔疮症状、减少痔疮复发的重要因素。因为便秘是诱发痔疮的病因之一，从预防的角度讲，应防止大便秘结，保持大便通畅，所以饮食方面应多食青绿蔬菜、新鲜水果，如芹菜、菠菜、韭菜、黄花菜、茭白以及苹果、桃、杏、瓜类等含有丰富纤维素的食品，可以增加胃肠蠕动，润肠通便，排出肠道的有害物质和致癌物质。另外，对痔疮有预防作用的食物还有赤小豆、槐花、黑芝麻、肉苁蓉、猪大肠、羊大肠、鳖肉、胡桃肉、竹笋、蜂蜜等。赤小豆：与当归合煎，可治疗痔疮便血、肿痛。单独一味或与大米同煎成粥亦有良好作用，是防治痔疮的优良食品。槐花：新鲜槐花可以做凉菜、包饺子，具有凉血、止血消痔的功效，亦可代茶饮。黑芝麻：对于痔疮患者兼有便秘者，可长期服用，具有润肠通便，减轻痔疮出血、脱出的作用。肉苁蓉：可用于老人，病久体虚者和产妇便秘、痔疮脱出、出血等，具有补肾壮阳，润肠通便的功效。猪、羊等动物大肠：中医认为可以肠补肠，经现代科学研究，证明其有止血、止痛、消肿的良好作用。鳖肉：用于痔疮出血日久，气血两虚的患者，有补益气血的功效。胡桃仁：可润肠通便补虚，减轻痔疮脱出、便血症状。竹笋：内含丰富的纤维素，痔疮患者服用具有润肠通便的功效。蜂蜜：对痔疮患者可起到补益和润肠通便的作用。一般来说要忌口一个月左右。望早日康复。'}
{'question': '头疼腹泻呕吐是什么病', 'answer': '引起头痛的原因有很多种，有感冒发热性头痛，紧张型头痛，偏头痛，三叉神经性头痛等等。像病人的话，还伴有上吐下泻，就很有可能是感冒发热性头痛和片头痛两种。所以病人应该交代下自己的性别和年龄还有是否伴有周期性。那么，头疼腹泻呕吐是什么病呢？下面给大家介绍一下。1、引起头痛呕吐等的原因很多如神经性头痛，血管性头痛或者局部五官科疾病引起的，需要根据病史和相应的体检甚至内分泌检查确诊。平日注意清淡饮食，避免生冷辛辣食物的摄入，规律生活，建立合理的饮食习惯和结构，注意保暖避免腹部受凉。2、头痛拉肚子呕吐，三种情况同时存在的话，可以考虑是胃肠型感冒，建议做血常规，血沉和大便常规检查，必要时可以做头颅ct检查。3、其次这情况一般考虑是胃肠炎引起的，腹泻或者呕吐严重需要静脉输液。饮食要规律，定时定量，避免暴饮暴食，减轻胃肠负担。平时还是经常锻炼，锻炼可以增强自己的抵抗力，病痛自然就会减少啦。多吃水果，补充身体所需的维生素，像病人如果是感冒发热性的头痛，建议可以吃点蒸梨，就是将梨子放在电饭煲之类的蒸隔直接蒸，蒸好了就可以直接食用了。综上所述就是对头疼腹泻呕吐是什么病的介绍。关于饮食上的话，少吃油炸食物，以免加重消化道负担，引起消化不良，还有少吃腌制食物，像咸菜啊泡菜之类的，还有生冷和刺激性强的食物对消化道黏膜具有较强的刺激作用，容易引起腹泻或消化道炎症，建议食用易消化的食物。多多锻炼，增强身体抵抗力。多吃水果牛奶。少抽烟和酗酒，这些多身体都是有刺激性的。咖啡，碳酸饮料之类的就要减少。'}
{'question': '查血HcG可以排除宫外孕吗', 'answer': '宫外孕在最早期的时候很难被人们发现，因为症状并不明显，但科学上还是可以通过血脂检查的进行判断，比如正常的怀孕，女性的HCG监测值会高出很多，但如果是宫外孕的话就没有这样的情况。宫外孕的hcg值和宫内孕是一样的，因为只是受精卵着床的位置不一样，受精卵前期发育是一样的，所以出现在血液，以及尿液里的HCG值是一样的。宫外孕hcg值可以判断属于妊娠反应即早孕，但从hcg数值不能作为宫外孕的诊断依据。宫外孕的诊断还要依据进一步检查结果判断。诊断方法：第一b超的检查，通过b超检查来确定孕囊位置，同时排查是否属于宫外孕；第二隔两天再次检测hcg值，一般正常怀孕的情况下，hcg值会在每两天左右就升高一倍，即两天后hcg值正常情况下应该在500--1000的范围，说明坯胎发育正常不是宫外孕；如果hcg值缓慢升高或降低，这个情况下宫外孕的几率就比较大了，应该引起注意。1、hCG测定：尿或血hCG对早期诊断异位妊娠至关重要。异位妊娠时，患者体内hCG水平较宫内妊娠低。连续测定血hCG，若倍增时间大于7日，异位妊娠的可能性较大；倍增时间小于1.4日，异位妊娠可能性极小。2、孕酮测定：血清孕酮的测定对判断正常妊娠胚胎的发育情况有帮助。异位妊娠时，血清孕酮水平偏低，多数在10-25ng/ml之间。如果血清孕酮值>25ng/ml，异位妊娠几率小于1.5%；如果其值2000IU/L、阴道超声未见宫内妊娠囊时，异位妊娠诊断基本成立。3、腹腔镜检查：腹腔镜检查时异位妊娠诊断的金标准，而且可以在确诊的同时行镜下手术治疗。但约有3%-4%的患者因妊娠囊过小而被漏诊，也可能因为输卵管扩张和颜色改变而误诊为一位妊娠，应予以注意。是否宫外孕，需要连续检查HCG的数值来判断。在孕早期，正常妊娠中的血液HCG监测值翻倍增加，而宫外孕没有这个特点，可以作为鉴别依据。'}
{'question': '高危HPV58一般要多久才能查出感染', 'answer': '一般在临床上，高危HPV58要1年才能查出感染，高危的HPV58感染，如果持续2年以上，就有可能发展为宫颈的癌前病变，从轻度的癌前病变到重度的癌前病变需要3年-5年的时间。如果在这个时候能够得到及时治疗，就能够痊愈。如果没有及时治疗，少部分人会发展为宫颈癌，宫颈癌早发现，早治疗，也是可以治愈的。如果感染了高危的HPV58病毒，是没有特效药物的。首先放松心情，锻炼身体，不要劳累和熬夜，只要机体的免疫力增强了，病毒一般会在1年半以内清除。但是，如果免疫力降低，就会出现HPV58病毒高危的持续感染。由于高危型HPV是导致引起宫颈上皮内瘤样变和宫颈癌的主要诱因，所以检查高危HPV58，通常就需要做宫颈tct来排除宫颈上皮内瘤样变和宫颈癌。在tct阴性的情况下，高危HPV58就是单纯的HPV感染而已，对于年轻抵抗力比较强的女性，一般说来可以自然恢复转阴，不用进行特殊的处理治疗。而对于抵抗力比较弱的中老年女性，需要使用辛复宁或者是瑞贝生，进行对症的阴道上药治疗。HPV58就属于高危型的人乳头瘤病毒，如果HPV58阳性，提示很有可能会发生宫颈癌。因此，若有HPV的感染，及时去正规医院妇科就诊，可以做阴道镜或宫颈TCT检查，使用抗病毒药物药物进行治疗。平时注意不要接触携带有这个病毒的患者，比如尖锐湿疣患者，更不要与之进行性生活，或者与其共用物品，因为性接触传播是最主要的感染途径，注意生理卫生。'}
{'question': '多动症行为特征', 'answer': '作为现在孩子最为常见的一种疾病，多动症自然是首当其冲了，很多孩子因为患上了多动症，不仅学业上受到了极大的影响，就连平时的生活影响也是非常大的。活动过多其实，多动症儿童的多动并不主要，在“多”字，而是他们的行动存在，“质”的差异，表现心不在焉，心神不宁，心慌意乱，有头无尾，杂乱无章。在课堂座位上不停地扭动，做小动作，东张西望;下课后则如脱缰野马，无目的地狂奔乱跑。有少数儿童看上去较文静、少动，但注意力容易分散，上课思想开小差，对讲课内容一问三不知。冲动任性表现，难以自控的性清急躁、易激动、好发脾气、冲动任性;要干什么就干什么，做事缺乏思考，不顾后果，没有耐心好好和同学游戏，而且随心所欲进行捣乱。甚至破坏东西、偷窍、斗殴、惹事生非。心理改变表现情绪不稳，有的兴奋不安，话多，爱管闲事，做事粗糙，难以入眠。有的表现反应迟缓、动作懒散、作业拖拉，情绪容易波动，感情脆弱，易哭易笑，不能耐受挫折，不能合群或喜欢与，较自己幼小儿童为伍;性格孤僻、倔强，即使打骂也无济于事;往往不听劝告，不服管理，我行我素。有的产生自卑、逆反执拗心理，甚至出走、犯罪或自杀。注意障碍难全部，多动症儿童，有注意不能集中，或不能持久，但意志控制的主动注意削弱，听课不专心，作业难完成。而被动注意却亢进，容易被外界刺激而分心，注意力随环境转移并容易被，自已感兴趣的电视或，游戏机所吸引迷恋。很多家长反映，孩子学习不专心，可是玩游戏机或看有兴趣的，电视却能目不转睛，高度集中。这是由于被动注意相对亢进所致。而学习较为枯燥无味，需要由意志控制的主动注意，才能好好学习。其实大多数多动症儿童都是注意力不集中，情绪总是不稳定，时而开心，而是发怒，让人捉摸不定，另外多动症儿童大多数成绩都不是很好，所以为了孩子能够健康的成长，大家都能够多多关心孩子，让孩子早日告别多动症。'}
{'question': '孕妇后背长痘痘怎么治疗', 'answer': '后背上长痘痘，可能和怀孕之后体内的激素改变有关系，一般等分娩之后体内的激素恢复，到未孕状态，痘痘就会减退消失。做好皮肤清洁，勤洗澡，平时不要吃辛辣刺激性的食物，不要吃高脂肪的油炸的食物。痘痘是毛囊皮脂腺单位的一种慢性炎症性皮肤病，主要好发于青少年，对青少年的心理和社交影响很大，但青春期后往往能自然减轻或痊愈。临床表现以好发于面部的粉刺、丘疹、脓疱、结节等多形性皮损为特点。痘痘的发生主要与皮脂分泌过多、毛囊皮脂腺导管堵塞、细菌感染和炎症反应等因素密切相关。进入青春期后人体内雄激素特别是睾酮的水平迅速升高，促进皮脂腺发育并产生大量皮脂。同时毛囊皮脂腺导管的角化异常造成导管堵塞，皮脂排出障碍，形成角质栓即微粉刺。毛囊中多种微生物尤其是痤疮丙酸杆菌大量繁殖，痤疮丙酸杆菌产生的脂酶分解皮脂生成游离脂肪酸，同时趋化炎症细胞和介质，最终诱导并加重炎症反应。根据青少年发病、皮损分布于颜面和胸背部、主要表现为白头、黑头粉刺、炎性丘疹、脓疱等多形性皮损等特点，临床易于诊断，通常无需做其他检查。有时需要与酒渣鼻、颜面播散性粟粒性狼疮、皮脂腺瘤等鉴别。考虑与怀孕后，体内激素变化有一定的关系，一般分娩后，症状可消失，建议平时少吃辛辣油腻生冷刺激的食物，合理膳食，加强营养，平时注意个人卫生，勤换内衣裤，纯棉质地，太阳暴晒。不要用手挤痘痘，做好孕期保健，定期检查。怀孕之后还能吃能睡并且没有其他不适症状真的比较幸运，你后背上的痘痘可能是怀孕初期黄体激素的分泌或平时饮食偏于辛辣油腻等因素引起的，这是怀孕之后的正常现象，不用担心。平时注意清淡饮食、作息规律、保持心情愉悦。'}
{'question': '强酸、强碱中毒的诊断是什么？', 'answer': '1、强酸中毒发生重度酸中毒，高铁血红蛋白血症，并出现血压下降，体温升高和心肌损害等。2、强碱中毒接触、吸入、误服强碱史。典型的局部腐蚀，全身中毒的临床表现。'}
{'question': '中年女性失眠吃什么好', 'answer': '我们都知道女性在中年后会有各种各样的小问题，其中一个最突出的问题就是失眠。许多女性朋友希望通过改善饮食来缓解失眠症状。那么中年女性失眠怎么办?在这里，我们将讨论哪些食物适合失眠的中年女性。中年女人失眠的食物之一：热牛奶中年女性睡眠良好，睡前喝一杯热牛奶可以有效地帮助改善睡眠质量。牛奶含有催眠生化，色氨酸。研究表明，一杯热牛奶的效果可以与一些常见的安眠药相比，特别是对于中年女性。一般来说，喝热牛奶半小时后，你会感到有些困倦。中年女性失眠食品二：山药中年女性对失眠有很好的疗效，山药对缓解失眠症状有一定的作用。我们都知道，中年女性失眠可能是由于体内阴虚引起的。多吃山药可以起到滋阴和滋养皮肤的作用。山药粥或山药剁汤是吃山药的好方法。中年女性的失眠食物三：生菜中年妇女睡眠良好，生菜被认为是一种可以镇静和镇静神经的食物。生菜含有大量的维生素和矿物质。每个人都知道这一点。事实上，生菜中的白色液体可以平静和镇静。吃生菜或用生菜喝果汁可以很好地治疗失眠症。中年女性失眠食品四：蜂蜜中年女性失眠吃什么好，怎么可以少蜜，这个年龄适合年轻人和老年人。蜂蜜可以说是大多数人吃的滋补品。蜂蜜中含有的一些氨基酸和其他营养成分对缓解中年女性失眠有很好的效果。每天晚上睡觉前，一杯蜂蜜水不仅可以帮助睡眠，还能有效促进肠胃蠕动，减少便秘。中年女性失眠食品五：莲子中年女性有良好的睡眠，而中国老医生认为莲子是减轻失眠症状的好食物。我们的中国医生认为，失眠主要是由于心脾虚弱和过火引起的。因此，治疗失眠的中年女性最重要的是去火。莲子是一种具有良好的心火和开胃效果的食物。特别适合失眠的中年女性。除了吃上述食物外，失眠的中年妇女，红枣，葵花籽，黑芝麻，桑椹等都具有舒缓神经的作用。'}
{'question': '我谷丙转氨酶70正常吗', 'answer': '“身体是革命的本钱”。现在，一般公司招聘员工都越来越重视员工的身体素质了。员工入职前往往要进行体检，如果体检达不到该公司的要求即使专业能力好公司也往往不会录用。那么体检出谷丙转氨酶70正常吗，下面，就为您进行介绍。一、体检处谷丙转氨酶70正常么，关系不大。一般情况下单位会复查或者加做肝炎标志物。谷丙转氨酶(又名谷氨酸转氨酶、丙氨酸氨基转移酶，简称gpt、alt)升高在临床是很常见的现象。肝脏是人体最大的解毒器官，该脏器是不是正常，对人体来说是非常重要的。gpt升高是肝脏功能出现问题的一个重要指标。在常见的因素里，各类肝炎都可以引起gpt升高，这是由于肝脏受到破坏所造成的。二、健康证明的体检项目1、健康证检查项目:常规内外科体格检查;肝功能一项(alt);大便培养(痢疾、伤寒杆菌)，胸部透视。健康检查主要涉及的疾病为：痢疾、伤寒、活动期肺结核、皮肤病(传染性)和其他有传染性的疾病。如果查出患有这些疾病，则不得从事理发美容、直接接触入口食品、公共浴室等直接为顾客服务的工作，需治愈后方可工作。健康证的种类分为两种：一种是普通健康证。则另一种是食品健康证，是做饮食行业的人所需要的健康证。2、体检注意事项体检当日清晨空腹、带身份证、带一寸照片或卡、笔；体检前日应注意休息，忌暴饮暴食，忌饮酒，避免过量脂肪饮食，不要熬夜、过于疲劳。怀孕妇女不宜做x光胸部透视；体检时请着宽松衣服，便于静脉采血。抽血后可进食，请用消毒棉签按压局部3至5分钟，但不能搓揉，压迫时间过短或搓揉易发生血肿。抽血后24小时内不得热敷。以上就是相关内容介绍。'}
{'question': '子宫下垂手术后的护理', 'answer': '子宫脱垂程度不严重，可以采用盆底肌肉锻炼，进行收缩肛门运动，用力收缩盆底肌肉三秒以上后放松，每次十到15分钟，每日二到三次，也可以采用中药和针灸治疗。手术治疗适用于中重度脱垂患者，保守治疗失败者，或不愿意保守治疗者。主要是有症状的脱垂，或者脱垂程度在II度以上伴有明显进展者。所有病人都应当给予尝试保守治疗的机会。手术路径包括经阴道、经腹和腹腔镜，或者这几种方式的联合。根据脱垂程度和部位，手术应该包括阴道前壁、阴道顶端、阴道后壁和会阴体的修补。还可能同时进行抗尿失禁和便失禁的手术。阴道脱垂手术的并发症有：出血、感染、脏器损伤、局部血肿形成、加用网片者有网片侵蚀和暴露、挛缩，性交困难、泌尿系感染和新发的排空障碍、瘘管形成等。盆腔器官脱垂的手术方法很多，需要综合考虑脱垂的类型和严重程度、术者的经验、病人的倾向和手术的预计目标来决定。子宫下垂患者手术后要减少活动量，要养成良好的作息习惯，不要长时间熬夜，并且要注意外阴的干燥清洁，每天晚上要换洗内裤，经常做提肛运动可以帮助身体恢复，而且可以有效避免子宫下垂复发，子宫下垂患者术后要定期到医院复查，需要了解身体的恢复情况。子宫下垂患者手术期间并不会出现疼痛感，手术后患者会出现伤口疼痛的情况，有的患者还会出现阴道少量出血的现象，手术后患者可以口服止痛药来缓解症状，术后要注意伤口部位的消毒工作，避免伤口发炎感染，最好每天换洗内裤，要选择棉质的内衣裤。'}
{'question': '肛门小肉疙瘩是疣么', 'answer': '疣是由病毒引起的一种皮肤表面赘生物。多见于儿童及青年，潜伏期为1～3个月，能自身接扩散。病毒存在于棘层细胞中，可促使细胞增生，形成疣状损害。常见的有寻常疣、扁干疣、传染性软疣、尖锐湿疣等。肛门外有个小肉疙瘩，比较常见的是外痔，外痔是曲张的静脉血管团，它位于齿状线以下，因为长期的便秘或者饮食辣椒等刺激性的食物，从而导致肢静脉淤积肿胀，从而使肛周静脉丛曲张而形成。外痔一般表现为肛周的肿块，一般没有出血等症状。它的病理学类型一般分为结缔组织性外痔，还有静脉曲张性外痔，炎性外痔和血栓性外痔。静脉曲张性外痔和结缔组织性外痔表现为肛周柔软的肿物，质地比较软，活动度可，然后没有疼痛，并且没有便血，有时表现为肛周异物感。炎性外痔还有血栓性外痔一般表现为肛门周围孜硬的肿物，它因为是肢静脉淤积肿胀，肢静脉瘀血从而形成血栓，局部痔核感染案形成炎性外痔，结缔组织外痔也简称皮痔，大小形状不等，可以单发或者是多发。常常是血栓性外痔或者是肛门手术的后遗症，大多数结缔组织外痔没有明显的症状，偶然有瘙痒的症状，有下坠感或者是异物感，如果有炎症就会感觉疼痛比较明显。对于外痔的治疗方法主要是先诊断，无症状的痔不需要治疗，有症状的痔可以物理等方法治疗。外痔的治疗方法有药物治疗还有保守、手术等方法，药物治疗可以选择一些栓剂、膏剂，大多是中药的成分，现在应用的也比较多。严重的外痔患者必须手术治疗才能痊愈，一般采用传统的手术切除，包括血栓性外痔剥离术，适用于血栓性外痔保守治疗后疼痛不缓解或者肿块不缩小者。再就是传统的切除术即外廓内扎术，痔环切术，环切手术用的也比较多，创伤比较小一些。'}
{'question': '产后白带发黄粘稠怎么回事', 'answer': '女性在产后如果出现白带单纯的发黄，这通常考虑是由于体内湿热下注而引起的表现。如果产后白带发黄、量多，还有明显的异味表现，就要考虑是由于阴道炎症引起的白带异常。这时候最好要去医院做白带常规的检查，来确诊阴道炎的具体类型，然后使用阴道上药来进行对症的治疗。明有炎症感染所导致的。白带通常是无色无味透明的液体。白带出现异味，颜色异常，说明有炎症，需要及时的用药治疗。产后哺乳期间不建议全身用药，可以选择局部用药。产后白带发黄，而且有黏稠的现象，这要注意观察，看看有没有异味儿。正常情况下，在生完孩子之后，白带会变的比较稀薄，应该是透明的，不应该是发黄的，如果有发黄的现象，考虑是由炎症感染引起来的。出现这种情况最好是做白带常规的检查，确定病情，然后再对症治疗。情况是在有霉菌性阴道炎的时候，白带会比较黏稠，呈豆渣一样，而且发黄带有异味，这种情况就需要用碳酸氢钠液冲洗阴道，然后阴道内上制霉菌素栓治疗。平时应该尽量注意卫生，注意清洗，要穿宽松的纯棉内裤，内裤要在阳光下暴晒或者高温烫洗，这样才能够避免霉菌的滋生，平时还应该注意不要吃辛辣、刺激性的食物和特别寒凉的食物。产后白带发黄忌辛辣食品，如辣椒、姜、葱、蒜等。辛辣食品多食易生燥热，使内脏热毒蕴结，出现牙龈肿痛，口舌生疮，小便短赤，肛门灼热，前后阴痒痛等症状，从而使本病症状加重。忌海鲜发物。如桂鱼、黄鱼、带鱼、黑鱼、虾、蟹等水产品。食海鲜食物可助长湿热，食后能使外阴瘙痒加重，不利于炎症的消退，故应忌食。忌甜腻食物。如猪油、肥猪肉、奶油、牛油、羊油等，高糖食物如巧克力、糖果、甜点心、奶油蛋糕等。因为这些食物有助湿增热的作用，会增加白带的分泌量，并影响治疗效果。同样，含酒饮食如酒酿、药酒等均不宜饮用。在治疗白带异常的同时，日常生活中要注意饮食营养;宜多食新鲜蔬菜和水果，以保持大便通畅，宜多饮水。'}
{'question': '淋病的危害是什么', 'answer': '对于淋病大家都不陌生的，淋病这种性病在出现后，常常会直接影响到患者的正常工作与生活。所以提醒淋病患者应该在出现疾病后，积极应对，针对病因开展治疗方面的工作，把淋病的危害降低，那么，淋病不及时治疗的危害有多大呢?一、影响生育。淋病的发生常常严重影响患者的生育问题，比如传染婴儿、影响生育质量，患淋病的孕妇，在分娩时往往通过产道传染给婴儿，引起婴幼儿感染淋病，危害后代与社会。夫妻关系造成影响。淋病常常会影响家庭关系和睦，淋病是临床上的炎症性病，一旦被确诊病人就会背上沉重的心理负担，夫妻间一方患淋病，往往双方就会相互猜疑，那么就会导致家庭关系不和睦，甚至是出现婚姻危机。发生癌变。患上淋病如果久治不愈，那么就会存在癌变的风险，患淋病的病人，其机体的免疫系统就会受到抑制，淋病就会长期反复复发，最后就有可能导致生殖器发生癌变。造成传染。淋病是一种具有传染性的性传播疾病，淋病不但会通过性接触传播，而且患者的家人或是朋友，通过患者污染了的浴巾、浴盆以及内裤等也会造成间接传染。引起并发症。淋病如果没有及时治疗的话，那么就容易引起一系列的并发症出现，临床上出现淋病的患者，是非常容易并发淋病性前列腺炎，急性前列腺炎等疾病的，患者常常感到尿痛症状，尿道口非常的不舒服，甚至在尿道口会出现脓性的分泌物。温馨提示：经过我们在上面的具体介绍，对于淋病不及时治疗造成的危害，大家都已经有些了解了，临床上，淋病对于患者所带来的危害是很大的，而且也常常传染给身边的家人与朋友而造成淋病的传染与扩散，对他人与社会都会造成非常大的危害，建议淋病患者药重视这种性病的治疗工作，把其危害降到最低。'}
{'question': '前列腺炎前列腺增生是什么症状', 'answer': '前列腺炎和前列腺增生的患病原因都非常复杂，其中前列腺炎主要是由于病原体感染和排尿功能出现障碍发生的，是多种原因混合的结果，之所以会把前列腺炎当作性病，就是因为前列腺炎发病的原因中，包含性生活过于频繁，性生活不正常，而前列腺增生的发病原因虽然没有具体的说明，但可以推测出是由于上皮和间质细胞，激素增殖或者凋零，造成不平衡导致的结果，这与性生活和细菌感染没有丝毫联系。前列腺炎与前列腺增生的不同之处就在于前列腺炎会有尿道灼热，下腹部和会阴部酸胀疼痛，尿频，尿急，腰酸腿软，乏力，失眠，健忘，遗精，阳痿及早泄等，有半数以上的慢性前列腺炎病人便后有白色粘液从尿道溢出，内裤常有污迹等，育龄男子可引起不育症，前列腺炎发于任何年龄，其主要表现为前列腺炎病人自觉下腹部膀胱区，耻骨部位或会阴区疼痛或不适，有些病人表现为憋胀，还有的病人表现为睾丸不适或抽痛，还出现尿频，尿急，尿道灼痛，尿滴沥和脓性尿道分泌物，以及性功能障碍，不同的前列腺炎病人会出现不同程度的性功能减退及性功能障碍，以及全身不适，一般表现为忽然发热，寒颤，乏力，食欲不振，恶心，呕吐，忽然发病时，全身症状可掩盖局部症状。前列腺增生的症状有尿频，一般来说，夜尿次数的多少往往与前列腺增生严重的程度平行。原来不起夜的老人出现夜间一到二次的排尿，常常反映早期梗阻的来临，若超过三次，还是要去做个检查以确诊，尿潴留，前列腺增生比较重的晚期病人，梗阻严重时可因受凉，饮酒，憋尿时间过长或感染等原因导致尿液无法排出而发生急性尿潴留，血尿，粘膜面血管扩张甚至破裂，发生出血，表现为血尿，不管是前列腺炎和前列腺增生，只要发生就立刻到医院做检查，及时治疗，平时注意防范。'}
{'question': '胃息肉症状和治疗', 'answer': '胃息肉典型症状：有症状时常表现为上腹隐痛、腹胀、不适，少数可出现恶心、呕吐。合并糜烂或溃疡者可有上消化道出血，多表现为粪潜血试验阳性或黑便，呕血较少见。位于幽门部的带蒂息肉，可脱入幽门管或十二指肠，出现幽门梗阻。依据临床表现及胃镜、组织病理检查可确诊。治疗方针：无症状者不需治疗，活组织病理学检查确诊即宜手术治疗。手术治疗＞2cm的无蒂或广基型息肉。息肉进行性增大者。病理检查为腺瘤性息肉伴异型增生、可疑癌变和癌变者。经内镜切除是胃息肉治疗的首选方法，主要有高频电凝切除法、激光及微波灼除法、尼龙丝结扎法及氩离子凝固法等。幽门螺杆菌（Hp）感染与增生性息肉的发生密切相关，Hp阳性增生性息肉患者在成功去除Hp感染后，约40%患者息肉完全消退。胃息肉一般多为良性，无症状者不需治疗。增生性息肉为非肿瘤性息肉，一般不发生恶性病变，经内科对症处理后效果较好。病因：该病的病因尚不明确，可能与下列因素有关。炎症、病毒感染息肉的发生可能与病毒感染有关。生活习惯低食物纤维饮食与息肉有关；吸烟与腺瘤性息肉有密切关系。遗传某些息肉病的发生与遗传有关，如家族性非息肉病大肠癌（HNPCC）；家族性腺瘤性息肉病（FAP）等。胚胎异常幼年性息肉病多为错构瘤，可能与胚胎发育异常有关。日常护理：生活节制，注意休息、劳逸结合，保持乐观、积极、向上的生活态度对预防疾病有很大帮助。做到饮食规律，生活起居有常，养成良好的生活习惯。合理膳食可多摄入一些高纤维素及新鲜蔬菜和水果，营养均衡，多摄入蛋白质、脂肪、维生素、微量元素和膳食纤维等必需营养素，荤素搭配，食物品种多元化，充分发挥食物间营养物质的互补作用，对预防此病也很有帮助。'}
{'question': '肱骨外髁颈骨折吃什么好？', 'answer': '一、肱骨外髁颈骨折食疗方(下面资料仅供参考，详细需要咨询医生)方1 赤小豆适量煎服，加赤砂糖少许温服之，本方适用于活血化瘀期。方2 猪骨头1000克，黄豆250克，加水小火烧烂，加盐姜调味分饮食之。方3 猪脊骨一具，洗净，红枣120克，莲子90克，降香、生甘草各9克，加水小火烧烂，加姜盐调味分多次饮之。方4 鲜湖蟹2只，取肉(带黄)，待粳米粥熟时，入蟹肉，再加以适量生姜、醋和酱油服食，常服。方5 乌雄鸡1只(约500克)，去皮毛内脏，洗净，“三七”5克切片，纳入鸡肚中，加少量黄酒，隔水清炖，熟后用酱油蘸服，常服。方6 生黄芪30～60克，浓煎取汁，加粳米100克，煮粥，早晚服食。方7 当归20克，黄芪100克，嫩母鸡1只，加水同煮汤食用。方8 紫丹参50克，洗净，加水煮，取汁，其汁与猪长骨1000克、黄豆250克同煮，待烂熟，加入少量桂皮、盐即成。方9 生螃蟹500克，捣烂，热黄酒冲服250克，余渣敷患处，约半日“各各”有声即好。用于骨折接骨。'}
{'question': '女尿频最简单治疗方法', 'answer': '尿频常常让人的生活节奏被彻底打乱，尤其在半夜的时候，总上厕所会大大影响到睡眠的质量，久而久之就会因为特别担心上厕所而失眠。这种习惯性的失眠不仅对生活产生很大影响，就连工作也会变得非常不积极，每天上班都是昏昏欲睡的状态。生活中饱受尿频困扰的女性特别多。女性尿频要积极治疗，简单的方法有：1、按摩曲骨穴。在小腹部，由肚脐从上往下推，会触摸到一个拱形的骨头，这块骨头就是耻骨，在这个拱形边缘中点位置就是曲骨穴。掌摩法即双手搓热，一只手掌盖住肚脐，另一只手在曲骨穴上按摩1~2分钟。点按法即用食指点按曲骨穴。指揉法即用拇指顺时针按揉曲骨穴约2分钟，然后逆时针方向按揉约2分钟，以局部有酸胀感为佳。按摩此穴可用于治疗各种排尿问题。2、淮山枸杞粥。此粥具有健脾补气、补肾益精的功效，适宜尿频清长，伴有面色萎黄、气短乏力、食少纳呆、大便稀溏、舌淡苔白等症者。3、车前竹叶甘草汤。车前叶性味甘、寒，能清热利尿、清肝明目、祛痰止咳、渗湿止泻，适用于湿热内郁之水肿，泌尿系感染时出现的尿频、尿急、尿痛。4、运动疗法。揉腰腹，中医学认为老年人尿频主要是人体肾气固摄无力，特别是随着年龄增加，真气逐渐衰败，尿频更容易发生且日益加重，对尿频的治疗，老年人可以自我推拿腰腹。按揉时，可以坐在凳子上，两手握拳放在腰后，用拇指突出的关节按住腰眼，用力做旋转按揉，以酸胀为好，每天坚持做可以起到很好的益气固肾作用。女性要积极预防尿频，因此，平常饮食要注意，不要吃太多酸性食物，比如蛋黄、乳酪、牛羊猪鸭等肉类，可以多吃新鲜蔬菜、柑橘、海带、葡萄等碱性食物。'}
{'question': '怀孕顺产和剖腹产哪个疼', 'answer': '女性结婚怀孕后，是很幸苦的一件事情，怀孕出去，女性会出现恶心、食欲不振、呕吐等症状，有些孕吐比较严重的女性朋友，还会出现吐血的情况，时间一天一天过，女性的肚子也会越来越大，而女性身体也会得到负担，特别是在睡觉的时候，不能平躺或者仰卧，不然的话不仅会出现呼吸困难，而且孕妇的身体也会感到很难受。九个月到十个月，是胎儿出世的时间，如今医学比较发达，除了可以顺产之外，还可以剖腹产，但是多数女性都是怕痛的，所以想要选择一种方便又不痛的方法来生产。顺产和剖腹产哪个更痛，正常情况下，顺产和剖腹产都是很痛的，只是痛的方式不痛而已，顺产的时候，胎儿都是从阴道里出来的，这个时候阴道会感觉到撕裂般疼痛，很多孕妇都会感到痛苦不已，不过顺产恢复快，到了第二天的时候，疼痛会慢慢减轻。剖腹产是通过手术的，在手术的过程当中，医生会为孕妇注射麻醉，之后在腹部做切口，然后在将孩子挽出来，因为在麻醉的作用下，所以孕妇是不会感觉到疼痛的，等麻醉过后，在宫缩的情况下，或者的伤口和腹部都会感觉到剧烈的疼痛，这种疼痛时间是比较长的，一般都是要一个星期到半个月的时间。其实这两种生产方法都是比较痛的，只是说痛的时间和方式都是不同的，而顺产痛的时间比较短，剖腹产痛的时间会比较长一点，如果孕妇想要减少疼痛，可以选择顺产，顺产对胎儿的健康会比较好，而且疼痛也会减少很多。顺产和剖腹产都是很痛的，如果胎儿比较正的话，建议孕妇还是选择顺产，这样疼痛会减少，而且对胎儿的健康发育也会比较好，但是一定要选择正规的妇产科医院进行。'}
{'question': '先天性甲状腺功能低下正常值是多少', 'answer': '先天性甲状腺功能低下是新生儿内分泌障碍中的一种常见疾病，可以直接影响宝宝脑组织及骨骼发育，导致智力低下及身材矮小，即""呆小症""。早发现、早治疗可使宝宝生长发育正常。如果在2个月内发现，及时治疗，终身服药，智力基本正常。大于10个月发现、治疗的，智商只能达到正常的80%，大于2岁发现的，智力落后不可逆。先天性甲状腺功能低下症临床表现为智力迟钝生长发育迟缓及基础代谢低下，确诊指标需检查血清促甲状腺素游离三碘甲状腺原氨酸洗游离甲状腺素浓度，超声波检查骨龄测定甲状腺同位素扫描等可作为辅助手段，附-甲状腺检查正值TSH(促甲状腺素)<10μIU/ml，T3(三碘甲状腺原氨酸)0.8-2.2ng/ml，T4(甲状腺素)50-126ng/ml，r-T3(反T3)0.260.68ng/ml〃血TSH增高FT4降低，可诊断为先天性甲状腺功能减低症包括永久性甲状腺功能减低症和暂时性甲状腺功能减低症，血TSH增高FT4正常者为代偿性甲状腺功能减低症或高TSH血症应定期随访。治疗方面可以采用甲状腺素替代疗法;正规治疗2-3年停药1个月复查甲状腺功能甲状腺B超或甲状腺同位素扫描如为暂时性CH则停药定期随访.如为永久性甲状腺功能减低症予终身治疗;还需要定期进行体格和智能发育情况评估。先天性甲状腺功能低下的发病原因多为甲状腺异位、甲状腺体发育不全，甲状腺激素合成障碍;母亲患甲状腺功能亢进，孕期使用抗甲状腺素制剂或用放射碘，可抑制胎儿甲状腺素产生，也可导致甲状腺功能低下。'}
{'question': '比沙可啶片的副作用（不良反应）', 'answer': '偶可引起明显的腹部绞痛，停药后即消失。'}
{'question': '尿毒症透析一次多少钱', 'answer': '常年累积这些代谢所以我就有可能导致毒害作用，进一步损伤人体的肾脏功能，甚至还会连累到其他的器官。随着肾衰竭的病情越来越严重，有很多病人需要频繁的做肾脏透析来维持生命，透析的次数越多往往最后所需要的费用也就越高。一般来说尿毒症患者到了病情发展到后期以后，一个星期的肾脏透析都要坐2到3次左右，每一次肾脏透析的时间，大约是4到5个小时，频繁的肾脏透析导致的费用也是越来越贵，但是如果不做肾脏透析又不能够维持患者的正常生命。在具体的价格方面一般来说，正规的医院做肾脏透析，同时加上辅助的药物，一般是四千块钱左右。关于透析一次多少钱这个问题不同医院不同类型价格都会有所不同。另外病情的严重也会影响肾透析的费用，因为病情越严重，治疗难度也就越大，导致费用也会越高。一般血液透析费用大约在400—500元之间，按照一般状况，如果一个星期一次的话，那么透析患者每月大约费用在2000元左右，一年下来就得需要2.5—3万元。腹膜透析一般每天要换4袋透析液，24小时腹腔中始终有腹透液，每袋大约40元左右，每月大约5000多元，费用和血透差不多。肾衰竭进展迅速，全身状态明显恶化，有严重消化道症状，不能进食。糖尿病肾病，结缔组织病性肾病，妊娠、高龄及儿童患者，尽管血清肌酐未达以上指标，也应开始透析。“人工肾”，既血液透析是一种医治尿毒症最早、最有效、使用最普遍的办法，此方法是将人体血液引入透析管，经过弥漫与对流及超滤的办法，将有毒的成分及多余水分排出体外，之后再将血液输回人体俗称洗血疗法，这种医治方法的核心，就是透析管——人工肾，透析管内是由8000～10000根细管组成，到肾病医院透析时，血液在管内流动，透析液在管周流动，相互进行交换，有毒物从透析液侧排泄，对机体有益物又可从透析液中得到补充，达到医治效果。'}
{'question': '偏头痛挂什么科检查', 'answer': '偏头痛多为一侧或两侧颞部反复发作的搏动性头痛。偏头痛的临床病状常伴呕吐现象。偏头疼的危害；长期偏头痛可引起失眠、记忆力减退，出现头痛频率增加、精神心理障碍等。偏头痛的并发症是失眠、记忆力减退等。偏头疼需要做血常规检查、尿常规检查、电解质及脑脊液检查、脑电图、经颅多普勒超声等检查。遗传、饮食、内分泌以及精神因素等与偏头痛的发病有一定关系。偏头痛的家族资料研究提示其具有明显的家族聚集性。1.遗传约60%的偏头痛有家族史，父母、子女以及兄弟姐妹（同父母）发生偏头痛的风险是一般人群的3～6倍。2.饮食与药物某些食物可诱发偏头痛，如奶酪，肉类如热狗或熏肉，巧克力，食品添加剂如（味精），红酒等。3.内分泌与代谢因素女性多见，始于青春期，常在月经期发作，妊娠期或绝经后发作减少或停止，内分泌与代谢的影响。4.精神因素禁食、情绪紧张、强光均可诱发。偏头痛的典型症状1.有先兆的偏头痛：2.无先兆的偏头痛；缺乏典型先兆，常为双侧颞部及眶周疼痛，可为搏动性，头痛反复发作，伴呕吐。头痛持续时间较长，可达数日，疼痛持续时伴颈肌收缩可使症状复杂化。发作时常有头皮触痛，呕吐偶可使头痛终止。本型偏头痛常与月经有明显的关系。治疗目的是减轻或终止头痛发作，缓解伴发症状，预防头痛复发。分为发作期治疗和预防性治疗。注意生活规律，避免过度疲劳、压力过大、防治亚健康状态等。引起偏头痛的食物：1奶制品。2.动物脂肪，其诱发偏头痛占全部食物因素的49.8%，严格控制可防止偏头痛发作。3.酒精饮料：特别是红色葡萄酒、白酒、柠檬汁等。4.牛肉香肠、肉类腌制品、酱油等。偏头痛主要是就诊于神经内科的，主要是表现为偏侧头部反复发作的中重度的搏动性头痛的。'}
{'question': '血糖怎么测量准确', 'answer': '糖尿病是现在比较多发的一种疾病之一，是大家十分熟悉的一种慢性疾病。对于糖尿病人而言，虽然目前的医学技术还不能治愈这个疾病，但是糖尿病绝对是一个能够控制住的地疾病。控制血糖是一件很重要的事情。但是对于糖尿病人来说，血糖怎么测量准确呢？糖尿病患者在测试血糖的过程中应该选择好测量仪。不过测量仪的不同测量方式也就会不同。糖尿病患者一定要在使用血糖仪之前做到以说明书为准。很多人在测血糖之前做过其他的事情。手上也会带有其他的东西。这样是很影响糖尿病患者测量血压的准确度。切记，在测血压之前一定要把手洗干净，以免影响血糖结果的准确性。监测血糖时的采血部位是有讲究的。采血部位应当选择指腹两侧,尽量避免直接从指腹或者指尖采血。这样可以防止皮肤感染,并减轻疼痛感，另外,还需对采血部位进行消毒。最好的方法就是用酒精消毒、患者如果在睡觉前注射了胰岛素,那么监测空腹血糖的采血时间应该延迟。因为胰岛素的降血糖的作用是十分明显的,并且可以维持到第二天的八点至九点。所有,在这种情况下,患者应当迟一点监测血糖。这样才能更好的监测到血糖值。我们在看到很多糖尿病患者在测量血糖的过程中，由于出血缓慢，于是就用手去挤压指尖。这样的方法是不正确的。可能在你用手挤压指尖的过程中会使得其他一些细菌或者是感染物质感染。对糖尿病患者测量血糖更是没有任何帮助。血压的情况是会变化的，那么患者如果测量血压方式不对的话，测力时间也不固定。所以说大家要做好测量的前期准备，做好精神状态。只有这样才能准确地测量出血糖。'}
{'question': '喷砂洁牙一般要多少钱', 'answer': '喷砂是由珍珠盐加上高压水为牙齿做进一步的清洗。洗牙的超声波只能把口腔内大块牙石振下，而喷砂能把附着在牙齿上的茶垢、烟垢及食物软垢清理干净，喷过砂的牙齿非常光洁，且不易再次沉积牙石，所以洗牙和喷砂应结合进行。喷砂洁牙私立医院：100-500元;公立医院：100-300元。具体的不同地区、不同医院和不同的医生施行手术价格都会不一样。所用的材料不同，价格不一样。这个和你后期的护理有关系，建议平常多注意。那么做喷砂洁牙要注意以下事项。术前：1、治疗前，使用抗菌漱口水漱口，以减少口腔内污染。2、治疗后24小时内，需避免冷热饮，避免饮用茶、咖啡、可乐、红酒、莓果类饮料、有色牙膏、漱口水等及食用深色食物，同时要避免吸烟。术后护理1、喷砂洗牙后后的牙齿对冷热会有点敏感而感到酸痛，这种症状都是暂时的，通常一周左右就会消失。若酸痛症状一直存在，可以考虑使用市面上出售的一些抗敏感牙膏，一般使用一个月左右多会改善。2、喷砂洗牙后，请不要用力吮吸，或用舌头舔拭，手指触摸牙龈，一周内不要用牙线、牙签，以防止出现意外的出血不止的现象，如喷砂洗牙一段时间后，因某种原因突然出现出血不止的现象，请及时就医诊治。喷砂可以提高牙齿的光泽度，对牙齿的美观有一定帮助。许多人都热衷于牙齿的美白，但到目前为止只有烤瓷牙能真正达到消费者的目的，可是烤瓷牙花费高，安装前还需要对牙齿进行大面积的磨削，只适合已经坏死的牙齿。牙齿健康而只是色素沉着的消费者没必要花钱受罪，所以我劝大家要摆正心态，不要过于追求牙齿的美观。'}
{'question': '吲哚美辛滴眼液的用法用量', 'answer': '注意：同种药品可由于不同的包装规格有不同的用法或用量。本文只供参考。如果不确定，请参看药品随带的说明书或向医生询问。眼科手术前：术前3、2、1和半小时各滴眼一次，一次1滴。眼科手术后：一日1～4次，一次1滴。其他非感染性炎症：一次1滴，一日4～6次或遵医嘱。'}
{'question': '肺部积水是怎么回事', 'answer': '社会竞争的加剧，导致很多人出现某些病症，严重影响人们的日常生活及身心健康。肺积水是胸腔积液不是一种疾病，而是全身性疾病或胸膜疾病的一种后果心力衰竭、肝硬化、肺炎、肺结核、肺肿瘤、血液中蛋白质过低、等均是可能原因。胸腔积液分为漏出液(transudate)和渗出液(exudate)。前者发生在影响胸膜腔液体形成或吸收的全身因素改变时，例如低白蛋白血症时，血浆胶体渗透压降低或充血性心衰的静水压升高。渗出液发生在胸膜表面或淋巴管有病变时，在由细菌性肺炎、结核病或肿瘤引起的胸膜疾病，由于毛细血管通透性增加而产生胸腔液体积蓄。继发于淋巴瘤或转移性肿瘤的淋巴管阻塞亦可产生渗出性积液急性肺积水也常好发於天气变冷的秋冬之际，主要的病因是冠状动脉疾病、全身系统性高血压、扩大型心肌病变、瓣膜性心脏病、心肌炎、尿毒症等。若因为血压控制不好、心律不整、感染、体液负荷超载(fluidoverload)、贫血、压力或病人的顺应性(compliance)差时，则容易恶化心脏衰竭的情况而造成急性肺积水。肺积水的饮食，规律饮食，不要暴饮暴食，按时吃饭。饮食宜清淡，少食辛辣、煎炒、油炸、烈酒等不消化和刺激性食物。多食水果、蔬菜和纤维性食物，多饮水，尤其是香蕉、苹果、蜂蜜类润肠通便食物。平时要注意多吃富含维生素A，胡萝卜素以及维生素B2的食品;同时，选用含磷脂高的食物以健脑，如蛋黄、鱼、虾、核桃、花生等;还要有意识地多选用保护眼睛的食物、如鸡蛋、动物的肝、肾、胡萝卜、菠菜、小米、大白菜、番茄、黄花菜、空心菜、枸杞。多注意饮食，平时生活要规律，参加适当的体育锻炼，及时检查，不可掉以轻心。'}
{'question': '两眼上视障碍的鉴别诊断', 'answer': '两眼上视障碍症状需要做如下鉴别。1垂直注视麻痹,病人随意及反射性垂直注视均消失,此乃由于顶盖前区和后连合梗死引起上视麻痹,红核的内侧和背侧梗死引起下视麻痹。2假性Parinaud综合征,是核性损害最具特征的表现,病灶侧完全性动眼神经麻痹伴对侧上视障碍。对侧上视受限是由于病灶侧上直肌核破坏所致。3两上睑下垂伴垂直注视障碍,为核性损害,病灶累及了动眼神经核群的上直肌核、下直肌核及提上睑肌核,内直肌核和下斜肌核相对不受影响,此由于上直肌核和下直肌核位于动眼神经核上端,首先受累,提上睑肌核为单个,因此部分损伤也会造成两上睑下垂。核性损害：动眼神经核群为一细长的细胞团块，位于中脑的上丘水平大脑导水管周围，双侧自上而下的排列为提上睑肌核、上直肌核、内直肌核、下斜肌核和下直肌核，各核两侧相距甚近，而前后距相对较远。因此，中脑病变时，多表现为双侧的某些眼肌单个麻痹，而前端的Edinger-wesphal核常不累及，故瞳孔多正常。外展神经核位于桥脑面丘水平，被面神经所环绕。该处病变时表现为病灶同侧眼球外展不能，内斜视和周围性面瘫，因病变常累及同侧未交叉的锥体束。'}
{'question': '胰腺癌中晚期化疗有用吗', 'answer': '癌症发展到晚期是非常危险的，会危及人们的生命。胰腺癌也是如此。在晚期，病人会担心他们能活多久。胰腺癌是一种非常严重的疾病。当胰腺癌发展到晚期时，疾病会变得更加明显和严重。病人会变得越来越虚弱，随时可能死亡。患者要进行胰腺癌的化疗，是需要进行一些分析的，因为有一定的适应症。胰腺癌化疗适应症：不能外科手术切除的胰腺癌患者;伴有梗阻性黄疸的胰腺癌患者;胰腺癌外科手术切除后复发者;胰腺癌伴有远处转移者或术后发生转移者;胰腺癌术后预防复发的动脉灌注化学治疗。胰腺癌化疗的禁忌症：全身衰竭呈恶液质患者;严重肝、肾功能异常;严重凝血功能异常;大量腹水。胰腺癌化疗一般是口服和注射的方式。一些化疗药物是以片剂的方式服用，而化疗药物价钱不等，各种档次药物费用也不等。另一些是经肌肉注射或皮下注射的，还有脊髓腔内注入(鞘内注射)，更常用的是静脉注射。针对胰腺癌晚期还能活多久的问题，一般来说癌症确诊后未转移时，临床上单独使用生物治疗，能精准、系统杀死肿瘤细胞;对于已经出现转移的患者，生物免疫治疗结合放、化疗能全面清除残余细胞，建立免疫屏障，减少转移扩散发生的机会;对于病情较重、放化疗不明显或无法承受放化疗的患者，生物免疫治疗无毒副作用，能减轻各种痛苦，确保晚期患者长期“带瘤生存”。晚期胰腺癌患者可以接受适当的化疗。不同的病人有不同的存活时间。坚持治疗可以延长他们的寿命。平时应注意对癌症的预防，养成良好的生活习惯、增强心理素质。'}
{'question': '泌尿道感染女性挂什么科', 'answer': '如果女性泌尿道感染的话就要挂妇科，泌尿道感染是日常生活女性发病率较高的疾病，因为感染原因很多，有性生活才能引起，也有由饮食引起的，如过食辛辣刺激性食物刺激尿道粘膜，外阴不清洁，月经污染导致炎症感染，其它部位的炎症转移等等。泌尿系感染分急性感染和慢性感染，又分特异性感染和非特异性感染。根据部位又分：肾盂肾炎、输尿管炎、膀胱炎、尿道炎等。大多为革兰阴性杆菌感染所致，分为急性和慢性两种类型。急性肾盂肾炎表现为与感染相关的急性间质炎症和肾小管坏死，患者有发热、尿频、尿急、尿痛及菌尿等症状，若无复杂因素存在，通过使用有效的抗菌药物，可迅速治愈。慢性肾盂肾炎多发生于尿路解剖或功能异常的基础之上，除了细菌性尿感外，还有肾盂肾盏瘢痕形成，肾脏外形不光滑或两肾大小不等，起病较为隐匿，容易反复发作，可导致慢性肾功能不全。输尿管炎是由大肠埃希杆菌、变形杆菌、铜绿假单胞菌和葡萄球菌等致病菌所引起的输尿管管壁的炎性病变。常继发于泌尿系其他部位的感染、内源性或外源性损伤，部分病人因医疗器械检查，尿道结石摩擦及药物引起。膀胱炎是一种常见的尿路感染性疾病，约占尿路感染的60%以上，分为急性单纯性膀胱炎和反复发作性膀胱炎。其致病菌多数为大肠杆菌，约占75%以上，通常多发生于女性，因为女性的尿道比男性的尿道短，又接近肛门，大肠杆菌易侵入。膀胱炎主要的临床表现为尿频、尿急、尿痛、排尿不适、下腹部疼痛，终末血尿常见。看了以上的内容朋友们知道泌尿道感染女性挂妇科，最后在生活中请朋友们注意个人生活卫生，养成良好习惯，多喝水，勤换洗等。'}
{'question': '注射用阿曲库铵苯磺酸盐药物相作用', 'answer': '与吸入性麻醉剂如halothane isoflurane及ethrane合用时，会增加本品神经肌肉阻断作用：与aminoglyeosides，polypeptide抗生素类，lithirm，magnesium salts，procainamide及quinidine合用时，会增加本品的神经阻断作用。去极化的骨骼肌松剂如suxamethonium chloride不可用来延长非去极化的骨骼肌松剂，如atracurium的作用，因会产生长且复杂的阻断作用，而很难以anticholinescerase的药物来恢复。'}
{'question': '转移性皮肤钙化病的诊断是什么？', 'answer': '组织病理：皮下组织一般呈大块钙沉积，在真皮内侧通常为颗粒状和小的沉积物。梗死性坏死区，受累的血管壁钙化。苏木紫染色时钙沉积物染成深蓝色，易确诊。'}
{'question': '口腔癌的西医治疗', 'answer': '治疗方式分为手术切除、放射线治疗及化学治疗。早期的口腔癌如未见颈部淋巴转移,则单独使用手术或放射治疗均有不错的治疗成效.中晚期的口腔癌,较适合使用外科手术合并术后与放射线治疗.放射线治疗是利用癌细胞对幅射伤害修复能力较正常细胞慢的差异,逐渐减少癌细胞的数目,而正常细胞可藉二次照射中隔时间,把受伤的细胞予以修补,如是肿瘤周围之正常细胞组织,就在可耐受高量放射线的情形下完成治疗,癌细胞则可能在治疗结束时仍有极少量残存,这些残存的癌细胞应已无生殖或分裂的能力,最后这些残余的癌细胞将会随著细胞生命周期的结束而消逝。'}
{'question': '小孩皮肤上有白斑的原因', 'answer': '如果后期这个白色的斑点在慢慢的长大，慢慢的扩散的话，家长就要注意了，因为这种情况很有可能引起白癜风，所以这种情况家长先以观察为主，然后发现在扩散，那就赶紧送医院去看看。步骤/方法：导致宝宝身上长白斑的原因有很多，有可能是微量元素缺乏，这种情况可以带宝宝去医院抽血化验，然后查一下是不是缺乏什么营养素，如果缺乏的话，可以通过食物进行补充，但是这种见效比较慢一点，需要与耐心。如果父母身上也有这种小的白斑的话，也会可能遗传给给宝宝，所以这个也不必过于担心跟治疗，如果小朋友的免疫力比较低的话，也可能会造成宝宝身上长一点的白斑，这种情况可以看一下自己平时是怎么喂养宝宝的，因为很多的家长在宝宝1岁左右的时候，就给宝宝全部吃饭了，其实这个时候还是需要给宝宝平时增加一点的奶量的，因为奶粉里面会有很多的乳铁蛋白，跟一系列的营养素，这些都是可以增强宝宝的免疫力的。家长在平时带宝宝的时候，不要因为太阳比较好，就带宝宝出去晒太阳过久，这样很容易造成宝宝患上一些皮肤病，带宝宝出去的时候最好做好防晒措施，可以让宝宝睡在小推车里，或者给宝宝打个遮阳伞，这样对宝宝的眼睛发育也有好处，避免阳光过于强烈，刺激到宝宝的眼睛。注意事项：有些家长经常给宝宝喂很多的奶粉或者辅食，宝宝每天的营养过剩，导致内分泌失调，生活紊乱，这种情况也会使得宝宝身上长一些白斑，这种情况，只要及时的调整平时的饮食习惯就可以了。还有一种就是家长没有注意，经常给宝宝用碱性的肥皂洗澡，日照的时间过长，会导致宝宝皮肤发炎，这样很容易造成宝宝的患上白色糠疹，这种宝宝的皮肤上也会有白斑，但是这种一般不会很严重，只要护理的好，过段时间会慢慢的小时，家长不要过于担心，但是如果比较严重，还是建议去正规的医院检查一下。'}
{'question': '胃癌患者护理措施', 'answer': '胃切除术后，使部分病人不能保持原有体重，由于创伤或不能正常进食，使体内蛋白质，脂肪等消耗，致使体重下降，还可发生一些维生素缺乏病及胃切除术后的并发症。在胃切除术后，通常应禁食禁饮，24小时～48小时后一般情况良好，肠蠕动恢复，肛门排气，才可给予少量的温开水或葡萄糖饮料。如无不适，次日可给少量清淡流食，如米汤、菜汤、稀藕粉、淡果子水等，但不能吃蔗糖、牛奶及豆浆等，因为这些食物可产生腹胀。第四日可仍用流食，但在流食的基础上加用甜牛奶、甜豆浆等。第五日可用少渣半流食，例如可选择大米粥、碎肉蕃茄汁烩豆腐、馄饨、内末蕃茄汁或菜汁烩挂面、面包、蛋糕、牛奶、豆浆等。第九日可改用营养丰富、易于消化、无刺激性、质软一日餐的胃病饮食。若进食后有恶心、腹胀等不适，则应减少或停止饮食。待症状消失之后，病情好转，再开始进食。胃切除后的恢复饮食十分重要，既要弥补术前疾病的慢性消耗，又要填补手术创伤的损失。因此应在较长时间内采用胃病五次饭，保证有足够的营养、高蛋白、高维生素和维生素A、B、C含量充足的食物，以促进创伤的修复。如蛋类、乳类及其制品、瘦肉类、豆腐、豆浆等豆制品、鲜嫩的蔬菜及成熟的水果等。避免吃刺激性强和不易消化的食物，如辣椒、芹菜、酒、咖啡、浓茶和含粗纤维多的芹菜、韭菜等。烹调方法更应注意，不要采用炸、煎、烟熏及生拌等方法，以免难于消化，采用蒸、煮、烩、炖等烹调方法。患者要待手术创伤及虚弱的身体完全康复后，再逐渐过度到正常普通饮食。由于胃切除后，容积明显减少，食物营养素的吸收受到了影响，所以每日膳食中注意适量增加维生素D含量多的食物，如动物的内脏及胡萝卜等，以防止手术后的骨软化病。另外，吃饭后不要急于下床活动，应卧床休息，不要吃高糖饮食，防止倾倒综合症。胃切除术后，最常见的并发症是缺铁性贫血，维生素B族缺乏。有15%的患者有骨软化病，由于维生素D的缺乏，很容易使非常稀薄的骨质发生变化。在一些无明显维生素D缺乏的病人中，早期的骨组织变化可以得到纠正。这就使人们很难推断，在胃切除后所发生的骨质疏松和骨软化病是否与维生素D缺乏，钙吸收有关。但不论怎样，这些病人有明显的钙吸收障碍和维生素D的缺乏。胃切除术后的病人应注意膳食中补钙，维生素D的食物，这对骨骼钙化有利。动物性食品如蛋黄、肝脏，含视黄醇很高。一些植物性食品如黄、红色蔬菜、水果中含-胡萝卜素，可在肝中转变为维生素A。含钙较高的食品有各种豆制品，乳制品和燕麦片、卷心菜、白菜、胡萝卜、芹菜、南瓜、萝卜、菠菜、葫芦、韭菜、蒲公英、冬瓜等。某些硬果和种子类食品含钙量也很高，如干杏仁、核桃、榛子、葵花子等。水果类有橙子等。维生素D是钙离子被骨髓吸收的载体，钙之缘片加入了维生素D，使人体对钙离子吸收能成倍增加。一些蔬菜和菠菜、苋菜、蕹菜等所含的草酸均影响钙的吸收，对含草酸高的蔬菜可先在沸水中焯一下，使部分草酸先溶于水、滤去水再炒食。注意在面粉、玉米粉、豆粉中加发酵剂，并延长发酵时间，可使植酸水解，游离钙增加，使钙容易吸收。绝大多数胃癌病人无明显体征，部分病人有上腹部轻度压痛。位于幽门窦或胃体的进展期胃癌有时可扪及肿块，肿块常呈结节状、质硬，当肿瘤向邻近脏器或组织浸润时，肿块常固定而不能推动，女性病员在中下腹扪及肿块，常提示为krukenbe瘤可能。当胃癌发生肝转移时，可在肿大的肝脏触及结节状块物。当腹腔转移肿块压迫胆总管时可发生梗阻性黄疸。有幽门梗阻者上腹部可见扩张之胃型，并可闻及震水声，癌肿通过胸导管转移可出现左锁骨上淋巴结肿大。晚期胃癌有盆腔种植时，直肠指检于膀胱(子宫)直肠窝内可扪及结节。有腹膜转移时可出现腹水。小肠或系膜转移使肠腔缩窄可导致部分或完全性肠梗阻。癌肿穿孔导致弥漫性腹膜炎时出现腹肌板样僵硬、腹部压痛等腹膜刺激症状，亦可浸润邻近腔道脏器而形成内瘘。'}
{'question': '都有什么原因导致胚胎停育', 'answer': '胚胎停育是育龄夫妇都不愿遇到的一种问题，及时了解胚胎停育的原因，才能防止下次怀孕时再次出现相同的情况，临床中总结认为导致配胎停育的原因有遗传基因缺陷、激素分泌不足、宫腔畸形、孕期受到不良因素刺激、母体本身有其他全身性疾病等。胚胎停育是临床中常见的一种情况，主要发生在怀孕两个月之内，对于好不容易备孕成功的夫妻来说，发生胚胎停育往往不能接受，也很想知道发生胚胎停育的原因是什么，在临床中总结发现，导致胎停育的原因非常多，而最常见的导致胚胎停育的原因有以下几个：1、遗传因素：如果本身存在先天性遗传基因缺陷、染色体异常等问题时，就会增大发生胚胎停育的几率，而常见的遗传基因缺陷曾问题有精子染色体异常或者卵子染色体异常。2、激素分泌不足：激素分泌不足也是一个导致胚胎停育的主要因素，激素分泌不足就会导致胚胎发育受到影响而造成死亡。3、子宫腔畸形：如果本身存在对宫腔畸形问题，就可能影响到胚胎生长发育，从而引起胚胎停育的情况。4、孕期受到不良因素刺激：孕期受到某些病毒感染，接触有毒化学物质或者放射性物质，服用某些孕妇禁服药物，受到了高温、噪音、微波或精神上的刺激等，都可能引起胚胎停育的情况。5、母体本身有全身性疾病：如孕妇本身体质比较差，如营养不良、过度瘦弱，也可引发胚胎停育。其次，患有全身性疾病疾病，如糖尿病、高血压、黄体功能不全、宫颈闭锁不全、子宫内膜异位症、免疫功能异常、甲亢等，都可成为胚胎停育我因素。6、男方因素：常见的男方导致胚胎停育的原因如精子畸形率过高、精液中存在大量细菌等。导致胚胎停育的原因是非常多的，在这里提醒育龄夫妇在准备生育前就应及时掌握这些知识，以便于及时做好胚胎停孕的防治措施，孕期也要积极远离各种诱发因素，才能减少胚胎停育的发生率，怀孕后及时检查。'}
{'question': '格阴于外的鉴别诊断', 'answer': '阳盛格阴身肢厥，恶热烦渴大便难，沉滑爪赤小便赤，汗下清宜阴自完。多见于热病的热盛至极，反见"热极似寒"的四肢厥冷、脉沉伏等寒象。由于其疾病之本质是热盛于里，而格阴于外，故称为真热假寒。'}
{'question': '请描述先天性髋关节脱位的诊断检查方法', 'answer': '（一）站立前期 可作下列检查。1.髋关节屈曲外展试验双髋关节和膝关节各屈曲90°位时，正常新生儿及婴儿髋关节可外展80°左右。外展受限在70°以内时应疑有髋关节脱位。检查时若听到响声后即可外展90°表示脱位已复位。2.Galeazzi征或Allis征 双髋屈曲90°，双腿并拢，双侧内踝对齐，患者膝关节平面低于肩侧。3.Ortolani 及Barlow试验（“弹进”及“弹出”试验）（1）Ortoani（“弹进”）试验：新生儿仰卧位，助手固定骨盆。检查者一手拇指置于股内侧上段正对大转子处，其余指置于股骨大转子外侧。另一手将同侧髋、膝关节各屈90°，并逐步外展，同时置于大转子外侧的四指将大转子向前、内侧推压，此时可听到或感到一“弹跳”，这是脱位的股骨头通过杠杆作用滑入髋臼而产生。即为阳性，就可诊断先天性髋关节脱位。因新生儿哭闹、乱动或内收肌挛缩时，该体征可能变化为阴性，但并不能排除脱位的存在。（2）Barlow（“弹出”）试验：在上述的体位，使髋关节逐步内收，检查者用拇指向外、后推压，若股骨头自髋臼脱出，可听到或感到一“弹跳”。当解除推压力时，股骨头可滑回髋臼内，亦可出现“弹跳”，即为阳性。阳性结果表示有可能脱位，目前还未脱位，应诊断为不稳定髋。上述方法不适用3个月以上的婴幼儿，因有可能造成损害。4.患侧股内收肌紧张、挛缩5.B超检查 可早期发现新生儿先天性髋关节脱位。是一种有用而又无损伤的方法，进行普查时可用此法最为方便有效。6.X线检查对疑有先天性髋关节脱位的患者，应在出生后3个月以上（在此之前髋臼大部分还是软骨）拍双侧髋关节的骨盆正位片。X线片上可发现髋臼发育不良，板半脱位或脱位。拍摄X线片时，应加性腺防护板。（1）髋臼角测定：髋关节的发育状况常用髋臼角的倾斜度来测定。通过双侧髋臼软骨（亦称Y形软骨）中心点连一直线并加以延长，称Y线。再从Y线软骨中心点向骨性髋臼顶部外侧上缘最突出点连一条线，此线称C线。C线与Y线的夹角即为髋臼角或叫做髋臼指数。正常新生儿为30°－40°，1岁°－28°，3岁°－25°。大于此范围者表示髋臼发育不全，说明此髋臼窝较浅，即使股骨头的骨化中心在髋臼内，以后仍有可能发生脱位。（2）股骨头的位置及关节四区划分法Shenton线（股骨颈与闭孔连线）测量法：正常情况下，闭孔上缘和股骨颈内侧缘可连成弧形曲线。当髋关节脱位后此线不能连成完整的弧线，也称为Shinton线中断。关节四区划分法：由髋臼外上缘向Y线作一垂直线，将髋臼分为四个区。正常情况下，股骨头的骨化中心在内下区内。如不在此区内，依程度不同可分为半脱位或脱位。h－f测量法：新生儿和婴儿时股骨头骨骺未出现，此时可用测量h和f的方法来观察。h为股骨颈部上端外侧与Y线的垂直距离。f为股骨颈上端内侧处（A点）向Y线引一平行线，此线向内侧与坐骨支的相交点为B点。A和B之间距离为f。当脱臼时，h变小，f增大。VonRosen拍片法：双侧下肢伸直外展45°，髋关节内旋位拍片。正常情况下股骨干中轴线向上延长，此线通过髋臼内侧。半脱位、脱位时此线通过髋臼外侧。（3）股骨头骨化中心较健侧小。因发育受到影响所致。（4）患侧股骨颈前倾角大，正位X线片上股骨颈越短、粗，则前倾角越大。（二）脱位期Trendelenburg征（单足站立试验）呈阳性：在正常情况，用单足站立时，臀中、小肌收缩，对侧骨盆抬起，才能保持身体平衡。如果站立侧患有先天性髋关节脱位时，因臀中、小肌肉松弛，对侧骨盆不但不能抬起，反而下降。X线拍片检查可明确脱位性质和程度。'}
{'question': '剖宫产多久可以洗头洗澡', 'answer': '妈妈生完宝宝之后就要坐月子了，但是家里有老人的妈妈就会认为月子里面要有很多的禁忌。不过现在时代发展越来越快，很多妈妈就会有疑问：产后可以洗头吗?剖腹产多久可以洗澡洗头?不要着急，一起来看看下面的文章的内容吧。剖腹产后多久可以洗头洗澡？如果你是剖腹产的妈妈，那么一般情况下，产后一周就可以洗头了，要是保险一点可以延长到产后的10天，这个妈妈剖腹产的伤口也可以恢复的较好。如果不放心，可以从一些几个方面来判断，第一个是产后伤口的恢复的情况，如果伤口还疼去洗澡可能会影响伤口的恢复，还容易引起感染。第二个是天气情况，天气叫冷的时候洗澡的时间可以晚一点，但是要是在夏天，炎热可能会使得伤口容易感染，这个时候妈妈们要多多注意哦。剖腹产后注意事项有：1、水温适宜：剖腹产之后妈妈洗头的时候水温要适宜，可以保持在37摄氏度就可以了。2、适当的按摩：洗头的时候可以用指腹来按摩头皮，这样可以缓解多日没有清洁的不舒服，同时还可以防止产后脱发。3、洗完擦干：妈妈产后最为忌讳的就是受寒，所以洗完头以后要用干毛巾包后把头发擦干。4、不要使用刺激性大的洗发用品，因为生完宝宝之后可能头发会比较油，这样才不容易掉头发。5、洗完头之后一定要注意擦干，而且不要马上睡觉，如果立即睡觉身体毛细血管会张开，妈妈可能会引起湿邪侵入体内。产后的妈妈不是说一定要不洗头才不会没有寒气入体，而是要做好洗头洗澡之后的保障工作。注意洗头之后一定要擦干，也不要听老人说坐月子的一个月都不能洗头洗澡，这样反而容易引起产后脱发严重哦，所以妈妈们要小心。'}
{'question': '甲状腺瘤微创手术麻醉是睡了吗?', 'answer': '甲状腺瘤微创手术中，当一个人的身体被全部麻醉时，这期间没有任何的思想意识，也就是无我的状态，那么此时我们的精神，或者是说灵魂那去了，如果说身体只是灵魂的一个载体，所以进入麻状的应该是身体才对，比如在手术期间，为了不让病人痛苦，才让全身麻醉，按理这只是对身体，神经系统的一种麻痹-而我们的精神灵魂是由能量子结构组成，是无形状的一种暗物质，如按佛教理论来讲,灵魂无生灭，是一个有大能量的灵识，那为什么麻药能控我们的精神意呢，就如一个人处于睡眠中一护，除了有时会入梦境识，更多的则是完全进入一种无任何意识的状态，这时的我在哪？当一个人的身体被全部麻醉时，这期间没有任何的思想意识，也就是无我的状态，那么此时我们的精神，或者是说灵魂那去了，如果说身体只是灵魂的一个载体，所以进入麻状的应该是身体才对，比如在手术期间，为了不让病人痛苦，才让全身麻醉，按理这只是对身体，神经系统的一种麻痹-而我们的精神灵魂是由能量子结构组成，是无形状的一种暗物质，如按佛教理论来讲,灵魂无生灭，是一个有大能量的灵识，那为什么麻药能控我们的精神意呢，就如一个人处于睡眠中一护，除了有时会入梦境识，更多的则是完全进入一种无任何意识的状态，这时的我在哪？换句话来说就是，当一个人处于深度的睡眠中，而又一整个过程都没有做过梦，当醒来的时候，回想自己在睡眠时的自我意识到那里去了的时候，就会发现自己在一个无梦的夜里，好像根本就不存在，毫无半点记忆。事情就是这么地简单：当一个人死亡之后，意识也会随之消失。只不过，这一个人永远也不会有醒过来时思考自己昨晚在那里的机会！'}
{'question': '怀孕保胎吃什么食物好', 'answer': '在妊娠初期，应全面为胎儿提供合适的营养，以防止早期出现营养不良或营养过于丰富，从而造成意外流产。所以，孕期需要十分注意自己的饮食问题，食物不仅要考虑营养性，还要适当照顾母亲的口味，以下为孕妇饮食需要注意的方面：早期应多摄入蛋白质的，多吃富含蛋白质的食物。含有丰富蛋白质的食物有鸡、鱼、肉、兔、羊、牛、豆制品、鸡蛋等等。牛奶和鸡蛋蛋白在所有蛋白质食物中质量都很好，原因是它们易于消化并具有完整的氨基酸。女性在孕期需要补充维生素营养，所以，在饮食上，孕妇需要补充各种维生素，多吃一些新鲜蔬菜水果来维持维生素。特别是摄入维他命B2已经B6、叶酸：西红柿，鸡蛋，牛奶，奶酪等。刚怀孕吃什么水果对胎儿好水果对孕妇是有一定好处的，孕期很多妈妈身体比较热，易躁。吃些水果可润喉降压、清心润肺，像是秋梨、柑橘等，不仅改善了身体的需求，水果中的维生素含量也高，对孕妇营养成分的摄取也是很有好处的，因此怀孕初期应多食用一些水果。1、秋梨吃秋梨能够清热降压。秋梨被誉为百果之宗”，是我国最古老的果木之一。它质脆多汁，清甜好吃，醇香宜人。其性甘寒微酸，有清热利尿、润喉降压、清心润肺、镇咳祛痰、止渴生津的作用，可治疗妊娠水肿及妊娠高血压。它还具备冷静宽心、养心保肝、消炎镇痛等效用。2、柑橘500克橘子中含有维生素C250毫克，维生素A2.7毫克、维生素B1的含量居水果之冠。柑橘种类浩繁，有甜橙、南橘、无核蜜橘、柚子等。它们都具备营养丰富、通身是宝的特长。柑橘汁富含柠檬酸、氨基酸、碳水化合物、脂肪、浩繁维生素、钙、磷、铁等营养成分，是孕妇喜欢吃的食品。'}
{'question': '红叶树的形态特征是什么?', 'answer': '霜叶红艳美丽.树冠圆形或伞形，小枝紫褐色有白粉。单叶互生，宽卵圆形至肾脏形，叶柄细长，紫红色。圆锥花序顶生，花单性与两性共存而同株，花瓣黄色，不孕花有紫红色羽毛状花柄宿存。核果小，肾形。'}
{'question': '丘疹型痘痘原因引起的', 'answer': '丘疹型痘痘在生活中也被称为丘疹性痤疮，出现丘疹型痘痘会在皮肤表面出现豆粒大小的小丘疹，而且会呈现出痤疮的样子，而引起丘疹型痘痘的原因有很多种，一般情况下这是由于身体出现内分泌失调所引起的，身体内分泌失调容易导致身体的固醇激素增高，容易引起丘疹型痘痘。毛囊内有微生物的存在。毛囊中存在的丘疹性痤疮棒状杆菌，白色葡萄球菌和卵圆形糠疹芽孢菌，使毛囊及毛囊周围发生非特殊性炎性反应，当粉刺壁的极微的溃疡及游离脂肪酸进入附近真皮后，再加上黑头粉刺挤压附近的细胞，使它们的抗菌力下降而容易受细菌的感染引起炎症，于是病人发生丘疹性痤疮。丘疹型痘痘引起得的主要原因就是由于面部清洁不彻底造成的。一般上火焦虑，内分泌失调，营养不均衡，吃辛辣刺激的食物，熬夜等都会长痘。如果痘痘的面积不大，可以外涂一些药膏进行治疗。如果痘痘面积比较大。可以选择中药进行调理，减少副作用。平时要注意深层清洁皮肤，用卸妆水洗脸，注意补水锁水。同时，要多喝水，多吃水果蔬菜，保持大便通畅，注意饮食，睡眠规律，学会有意识的锻炼身体，调节心理压力，放松心情，不仅会减少丘疹型痘痘，也有利于身体健康。丘疹型痘痘也就是炎性的痤疮。痤疮的疹型分为粉刺，炎性的丘疹和结节，囊肿等。对于丘疹型的痘痘，可以外涂抗菌的药物，尽量避免挤和抠，以免加重炎症，增加留疤的风险，除了这种外用药物。如果炎症重，皮疹多，也可口服消炎的药物进行治疗。饮食上要清淡饮食，少食甜食，注意休息，不要熬夜等。'}
{'question': '水飞蓟素片成分或处方', 'answer': '本品主要成分为水飞蓟素（ C25H22O10），为菊科植物水飞蓟的果实提取出来的。'}
{'question': '虹状红斑的鉴别诊断', 'answer': '一、扁平苔藓扁平苔藓边缘可变性，常在发红区周围发生白色条纹或网状损害，往往对称，并可在多处发生。病损区域粘膜平，白线条稍高，糜烂可愈合。病理检查基底层液化变性，固有层内有淋巴细胞浸润带。而红斑边缘清楚，范围固定。病损高出粘膜，或与粘膜平，或蚀下。天鹅绒样表面，颗粒，结节，肉芽状。磨砂状表面，不愈合。病理检查上皮萎缩，上皮异常增生，原位癌，浸润癌。上皮内有角化不良细胞，有时有角珠形成。二、白斑一般稍高出粘膜表面，去除可能的刺激因素，症状减轻。可以是斑块状、颗粒状、皱纹纸状或疣状。一般无自觉症状，自觉局部粗糙。有溃烂时出现自发痛及刺激痛。病理检查上皮增生，粒层明显，棘层增厚，上皮钉突增大，结缔组织中有炎细胞浸润。可见到上皮异常增生。红斑是在红色病损基础上有白色斑点，或有白色磨砂状表面，病损不愈合。病理检查除可见到上皮异常增生外，尚有原位癌或浸润皮损为红白相间的环状或多环状，形似靶子或徽章样，称为“靶形斑”或“徽章样斑”，发生在面部的皮损有时呈展翅的蝙蝠状，颜色灰褐，称为“蝙蝠状面孔”。有时可见到“卫星状”损害。常见一个病人不同部位的皮肤上存在有近似瘤型和结核样型的损害，有时在肘、膝关节的伸面和髋部由结节组成厚垫状块片。'}
{'question': '小孩上火会引起尿频吗', 'answer': '上火会不引起尿频意见建议：上火是中医术语，意为人体阴阳失衡，内火旺盛。所谓的“火”是形容身体内某些热性的症状。而上火也就是人体阴阳失衡后出现的内热症。一般认为“火”可以分为“实火”和“虚火”两大类，而常见的上火症状则有“心火”和“肝火”。心“实火”旺盛会出现：反复口腔溃疡、牙龈肿痛、口干、小便短赤、心烦易怒等！但是不会引起尿频！上火一般多是肝火，肝火旺会导致下焦湿热，从而出现尿频尿急的表现，当然也需要排除尿路感染的可能。建议应该去医院检查一下尿常规和双肾输尿管膀胱彩超，泌尿系统感染是因细菌直接侵入泌尿系统而引起的炎症。由于感染可累及尿道、膀胱、肾盂及肾实质，且不易定位，故临床上统称为泌尿系统感染，或称为尿路感染。泌尿系感染的治疗关键在于积极控制感染，防止复发及避免肾功能受损。上火的原因可能会是多方面的，比如是否饮食过于咸腻，平时喝水少，还有经常通宵工作上网，睡眠不规律，时间太少，心情急燥，不平静等都容易引起上火的。所以大家就要改变生活习惯让他规律，饮食清淡注意睡眠，可能会有些改善，再不行的话就是要吃一些败火的药了。在生活规律上我们应该注意卫生，在有病阶段不应该同房，注意卫生，怕细菌感染再次引起尿频尿急。尽量不要熬夜和远离烟、酒的环境。以防细菌的侵入。养成良好的生活规律了，病菌也远离了自己。在外面应该锻炼身体，多运动，多出汗，排除身体的毒素，增强身体的机能，增强免疫力。注意事项，患者除了不能吃辛辣刺激的食物外，平时要多喝水，多排尿，排尿就是排毒。忌食用狗、牛、羊肉，海鲜等。也不行食用如胡椒、茴香、蒜等各种调料。'}
{'question': '请描述曲马多的剂量如何控制', 'answer': '标准剂量是每天50–400mg，最高每天400mg，每次1至2片，间隔4至6小时服用。曲马多对用于镇痛的多种鸦片类增强剂有显着的应答，特别是盐酸异丙嗪，与之可在肝内产生强活性代谢产物，这与可待因衍生镇痛药相似。奥芬那君、羟嗪、苯拉海明、氯苯那敏、卡立普多 以及 苯二氮常用来增强曲马多等药物的药效。可乐定可减轻曲马多的副作用并提高最大用药量，不过相对的减少了治疗效果。卡马西平 及其他药物若要达到曲马多的药效需增至120%的剂量。对于某些病人，服用氟西汀15天内再服用曲马多会降低曲马多药效， 原因与p450细胞色素的某些机理相关，同理也会降低可待因、双氢可待因等类似药物的药效。氟西汀与曲马多同时服用会增大曲马多的副作用，如必须同时服用，须同时服用"抗血清张力素"药物除去副作用，如赛庚啶，多种吩噻嗪或抗痉挛药。除了可以作为镇痛药，曲马多还可与阿片类混用，以代替如度洛西汀等辅剂，用于扩大鸦片类的镇痛谱。它对于吗啡、可待因及其衍生物很有效，对于美沙酮、哌腈米特和左啡诺也有一定效果，与哌替啶共同使用时需慎重，因为二者的叠加效应会对中枢神经系统和外周系统产生毒害。曲马多常与其他常用辅剂在与曲马多共同使用时要慎重而且须减量使用。'}
{'question': '卵巢积水手术多少钱', 'answer': '在卵巢中一种单纯液体集中形成的水泡，是妇产科常见的问题，由于对卵巢癌害怕，女性朋友对水瘤更是戒慎恐惧，但绝大部分的卵巢水瘤是良性的，有些卵巢水瘤是自己会消失，并不需要治疗，只有极少数有致癌性。卵巢水瘤有时会不舒服疼痛，或没有症状，而在常规检查中发现卵巢炎常常是卵巢积水[2]的原因，因为卵巢积水影响卵巢功能，卵巢功能障碍导致卵子不能正常顺利地被排出。卵巢功能障碍患者常常还有体内激素异常症状，需根据检查结果及时调节。卵巢积水的原因还可能是输卵管炎症蔓延至卵巢组织。治疗卵巢积水可以采取中西医结合的方式进行治疗，中药作用于患者发挥活血化瘀、疏肝理气的作用。患者在治疗过程中不应有思想包袱，要增强治疗的信心，平时加强自身营养，注意劳逸结合应该是治疗胸腔积液。胸腔积液是否需要抽取胸水，还需要根据胸水的量而定，如果是少量的胸腔积液，是可以不需要进行胸腔穿刺抽液的，如果胸水较多，导致胸闷、气紧、呼吸困难等压迫症状，则需要尽快进行抽液。做胸腔穿刺抽液的自身的手术费用并不贵，不同医院的定价也是不同的，但一般不超过100块钱。贵是贵在使用的穿刺材料、消耗的器械上及确诊胸水的性质而做的检查上。具体治疗费用情况，还需要根据患者胸水的性质、基础疾病、病情的严重程度、使用的治疗药物、检查等多方面考虑，是比较难以估计的。目前只需要支付住院治疗积水的费用，一般是在2000到5000不等一般来说是需要先住院治疗尽量抽取胸水，待积液减少后再继续直接进行抗结核药口服即可，一般来说是需要正规的抗结核治疗半年才行的，结核药目前是可以免费的，目前只需要支付住院治疗积水的费用'}
{'question': '每天多梦易醒怎么办', 'answer': '睡眠前多梦容易醒，大家要及时看一下是不是平时的紧张压力太大，白天有忙不完的事情，而且又害怕出现错误和失败，那晚上经常就会有压抑或者是不安的心理，睡觉的时候梦特别多。那睡眠浅多梦易醒怎么办?1、调整作息规律。睡眠浅梦容易醒，可能是因为平常压力太大，要调整好自己的作息规律，每天都要有足够的休息，制定良好的休息规律计划，比如早上几点吃饭，几点关灯上床等等，都有明确的规律，这样让自己的睡眠变得更加深处，也能减少睡眠容易惊醒的情况。2、减少外界嘈杂环境。睡眠的质量跟周围环境有关系，如果能够保护周围环境，减少外界的嘈杂环境，那么其实也能够让睡眠的质量变得更加深，减少睡眠容易惊醒的情况。当然要始终保持良好环境，放松心情，在睡觉的时候可以喝一杯牛奶，又可以改善睡眠的质量问题。3、适当减少压力。平时可以多到户外活动，尤其是晚上吃饭，可以到花园散步，或者是在家里聊天，又可以放松自己的心情，减少压力的负担。在晚上睡觉之前，洗一个热水澡，现在也能够让心情得到放松。放松自己。睡前应避免从事刺激性的工作和娱乐，也不要从事过分紧张的脑力活动。做些能松驰身心的活动，如洗个热水澡，读些消遣性的书刊、报纸，看看轻松的电视节目，听听柔和抒情的轻音乐，对人尽快入睡无疑会大有好处。注意饮食习惯。晚餐不要吃得太饱，或空腹睡觉，这二种情况都会影响人的睡眠。临睡前吃点奶制品或喝一杯牛奶有助于睡眠。睡前忌饮大量含酒精的饮料包括啤酒及其它酒类，它们虽然能促使人入睡，但会影响睡眠质量；当酒精的安神功效过去后，你就会立刻醒过来。此外，含咖啡因的饮料，如咖啡、茶、可乐饮料及巧克力，因对人的大脑神经能产生兴奋作用，睡前最好不要饮用。'}
{'question': '婴儿舌头上面有块凸起部分怎么回事', 'answer': '生活中宝宝的身体素质的比较差的，如果受到风吹雨淋或者家长照顾不周，都有可能造成身体上的疾病。因为宝宝还不会开口说话，不能表达自己是否有不舒适，家长只能通过自己的观察看宝宝有没有异常，有些家长在检查孩子嘴里情况的时候，发现宝宝舌头有异常，这时就要引起注意。出现这样的症状，需要考虑有地图舌或者是缺锌的表现，孩子比较小，胃肠功能比较弱，比较容易出现消化不良的情况，出现消化不良的症状之前或者出现消化不良的症状的时候，都有可能会出现舌苔方面的问题，其中地图舌是非常常见的消化不良的症状之一。有可能会出现胃肠道的症状，也有可能已经出现了胃肠道的症状，所以能够反映消化功能的情况。主要表现为反复出现口腔溃疡缺锌的宝贝经常口腔里长溃疡，或者舌苔上出现一片片舌黏膜剥脱，就类似地图状，被称为地图舌。主要表现为消化功能减退主要表现为食欲不振。宝贝容易厌食，有的还会出现异食癖，如喜欢吃泥土、煤渣等。免疫功能降低，缺锌会损害细胞的免疫功能，使宝贝容易患感染性疾病，比如经常发生上呼吸道感染或支气管肺炎等。缺锌会使脑细胞中的DNA和蛋白合成发生障碍，从而影响宝贝的智能发育。综上所述，婴儿舌头上面有块凸起部分如果不是外伤就要考虑是疾病了，不管是舌炎还是手足口病都是需要引起重视的，如果症状加重就要及时去医院接受检查和治疗，家长可以先自行判断一下。进行饮食治疗给予患儿锌含量高的食物，如瘦肉、猪肝、鱼类、禽类及蛋黄等，如果有偏食等不良的饮食习惯同时进行纠正。'}
{'question': '先天性血管萎缩性皮肤异色症的预防和治疗方法', 'answer': '(一)治疗无特殊疗法，对症治疗。白内障可手术治疗。(二)预后'}
{'question': '经期同房感染的表现', 'answer': '月经期不建议进行性生活，容易引起宫腔、子宫以及生殖器官的感染。但有时可能一直处于少量的出血状态，这种情况建议患者前往医院就诊，排除一些妇科疾病，比如宫颈炎症或者怀孕早期的流产。在排卵期时也可能有出血情况，这个时候同房是有可能会怀孕的。经期同房容易引起感染.经期同房危害极大:易造成各种炎症.如子宫内膜炎,输卵管炎，甚至盆腔炎和不孕。经期同房引起的子宫收缩,会使经血进入腹腔,有引起子宫内膜异位症的危险，经期同房时部分精子及精液的其它成分有可能经小血管裂口进入女性的血液循环,刺激免疫系统而形成抗精子抗体,引起免疫性不孕症.各种血液传染病会互传，经期同房会引起出血增多,或出血时间延长。月经期间是不能同房，如果同房。经期的时候，宫口开着，阴道内各种细菌可以逆行感染，引起盆腔炎症，引起子宫内膜炎、盆腔炎，严重会引起输卵管的炎症，导致输卵管堵塞，或对以后生育有影响，导致输卵管堵塞，不孕不育情况发生。所以月经期是不能经期同房，如果同房，补救措施，预防炎症这块，可以吃一点消炎药。如果同房过程中引起子宫内膜移位症，或移位到卵巢形成了卵巢的小颗粒囊肿，这种情况是没有办法补救。经期同房补救，只能吃点消炎药，预防感染这块可以，但是引起子宫内膜移位症情况没有办法缓解，只能定期复查。所以月经期同房尽量不要有，一定克制住自己的行为。月经期同房偶尔一次，不会有太大变化，要是经常会引起很多情况。首先经期同房时宫口开着，阴道会有细菌逆行感染，同房过程中盆腔充血，细菌炎症通过宫颈口到达子宫腔内，引起子宫内膜炎症。内膜炎症上行感染会引起盆腔炎、输卵管炎，输卵管炎严重会引起不孕不育、宫外孕发生。'}
{'question': '慢性宫颈炎影需要注意哪些', 'answer': '慢性宫颈炎大多是急性子宫炎症迁延而来，也可以为病原体持续感染引起的炎症。比较常见的病原体有性传播疾病的病原体，淋病奈瑟菌以及沙眼衣原体，主要多见于性传播疾病的高危人群;内源性病原体，部分是宫颈炎发病与细菌性阴道病的病原体、生殖道支原体感染有关。沙眼衣原体及淋病奈瑟菌均感染子宫颈管柱状上皮沿粘膜面扩散，引起浅层感染，病变以子宫颈管最明显。慢性宫颈炎是妇科疾病中常见的病症，主要症状有疼痛。下腹或腰骶部经常出现疼痛，主要为酸痛，持续的时间比较长。尿频尿急排尿困难。慢性子宫颈炎可通过淋巴道播散或直接蔓延波及膀胱三角区或膀胱周围的结缔组织，易出现尿频或排尿困难症状。白带增多。通常为粘稠的粘液或脓性粘液，有时分泌中可带有血丝或血性白带。可能出现月经不调、痛经、盆腔坠重感。慢性宫颈炎的诊断通常需要内诊以及结合，液基细胞的检查来确诊，明确诊断的话是需要及时治疗的，否则的话炎症越来越严重，会导致阴道分泌物增加，出现搔痒，等症状，而且感染会逆行，引起盆腔炎的问题，所以必须引起重视，通常是选择阴道上药治疗，同时口服相关药物，一天三次，一次两片。而且治疗期间的话，要做好个人卫生管理，尤其是性生活管理，尽量节制性生活。宫颈炎治疗期间，可能会出现比较多的阴道分泌物，怕弄脏内裤的话，可以垫上卫生护垫或者卫生棉条，但是要注意护垫或者棉条要经常更换，一般一到两个小时就要更换一次，长时间不更换的话会滋生大量的细菌，每天晚上用温水冲洗阴道，也不要太频繁的清洗，这样会破坏阴道的酸碱度从而使得效果适得其反。'}
{'question': '脑外伤伴发的精神障碍的诊断是什么？', 'answer': '就精神障碍本身目前实验尚无特异性检验指标，原发颅脑创伤实验室检查结果同原发疾病。可检出与原发颅脑创伤相关的脑电图、脑诱发电位不正常结果。头颅CT、气脑造影等依患者脑外伤不同情况有相应的改变。'}
{'question': '脚上长鸡眼不疼需要治疗呢', 'answer': '鸡眼是足部皮肤由于长期摩擦或挤压而形成的局限性、圆锥状、角质增厚性皮损，穿过紧鞋是一个常见的诱发因素。典型皮疹为边界清楚的淡黄色局限性角质增生物，表面光滑，可见正常纹理，中央有倒置角质栓嵌入真皮，周围有一透明淡黄色角质环，站立或行走时引起疼痛。好发于足跖前中部、小趾外侧、咫背等突出或易摩擦挤压的部位。脚上长鸡眼不疼需要治疗，脚上长了鸡眼不治疗不能自愈，鸡眼不是严重的疾病，很好治疗的。可以采取药物治疗，很多杀菌消炎的外用软膏都有着治疗软鸡眼的效果。鸡眼是长期压迫摩擦诱发的角质层的增厚，鸡眼多发于成人，女性多见，常累及足趾前中部、小趾外侧、拇趾内侧缘，也可以见于指背以及足跟，皮损多为界限清楚的淡黄色或深黄色圆锥形的角质酸，及尖端嵌入皮内，如黄豆大小，表面光滑，与皮面平或稍隆起，因角质栓尖端压迫真皮层内的末梢神经，站立或者行走受压的时候都会自觉剧痛，预防可以祛除诱因，尽量的避免摩擦挤压，鞋子应该穿合适的。治疗方面可外用鸡眼膏或者50%的水杨酸软膏，但应该尽量的保护周围正常的皮肤，也可以将鸡眼手术切除，此外冷冻、激光等手术方法也可以选用。脚底部位生长的鸡眼主要是因为长期摩擦、刺激、挤压以后导致的环形增生，伴随着明显的按压性疼痛。该种疾病如果长久不进行治疗，会形成鸡眼扩大，严重者影响走路。除此之外，不会有什么特别大的危害，如果想要进行去除，冷冻或者是粘贴鸡眼膏的方式把这种环形的增生祛除掉。去除之后，会形成一个凹陷性改变，会随着时间的推移，逐渐恢复正常鸡眼首先保持冷冻处皮肤的清洁卫生。如果对冷冻反映良好，在冷冻后数天内，会出现一个水疱甚至是血泡。不要擅自把疱壁去除，以免形成创面，增大感染几率及使治疗时间延长。如果水泡处胀痛得厉害，可以抽取疱液。鸡眼处角质层厚硬，一次冷冻治疗后有时皮疹难以清除干净。鸡眼处皮疹消退后还需门诊复诊，看是否清楚干净，是否还需要再次重复治疗。'}
{'question': '桥本甲亢和甲亢有什么区别', 'answer': '桥本甲状腺炎与甲亢一样的说法其实是错误的。桥本氏甲状腺炎这个疾病的话其实比较容易发展成为甲减。然而如果病人是但甲亢不会变成甲状腺减退的问题。二者的而发病原因其实也不同的。桥本甲状腺炎已经有症状的时候，那么其实是可以采用甲状腺激素替代治疗的了。病人的话，需要在医生的指导下去使用。那么病人的话，其实是可以选用甲状腺片去治疗才是比较好。桥本甲状腺炎病人在日常生活中饮食的话需要清淡才比较好的。这时候的话，其实要做到不食一些油腻腻的食物才是比较好。也不要吃发物。甲状腺其实是一个很常见的疾病。不仅仅有甲状腺亢进，有甲状腺减退，而且还有甲状腺炎。桥本甲状腺炎其实危害很大。而且大部分人的话往往有甲状腺上动脉流速偏高的症状。内径其实因为疾病的关系，往往也有不同程度的增粗的症状。而甲亢又称甲状腺功能亢进症，甲状腺功能亢进症是由于体内甲状腺激素含量过高，导致交感神经兴奋率增高而增强的一种疾病。甲状腺激素是促进新陈代谢，促进机体氧化还原反应，代谢亢进需要机体增加进食;胃肠活动增强，出现便次增多;虽然进食增多，但氧化反应增强，机体能量消耗增多，患者表现体重减少;产热增多表现怕热出汗,个别患者出现低热;甲状腺激素增多刺激交感神经兴奋，临床表现心悸、心动过速，失眠，对周围事物敏感，情绪波动，甚至焦虑。所以一般的甲亢患者会出现食欲亢进、突眼、多言好动、失眠、烦躁不安、心率加快等症状。桥本氏甲状腺炎，起病缓慢，发病的病人没有什么感觉，慢慢发现甲状腺肿。少数晚期患者的甲状腺纤维化在体内有很多，就是像石头一样硬，常与周围组织粘连，可出现压迫症状、呼吸困难、吞咽困难等症状。'}
{'question': '桥本氏病能吃海鲜吗', 'answer': '由于一些生活习惯的不同或者个人身体的原因，有些人就会患有桥本甲状腺炎，对于这些患者来说不能吃太多含碘的食物防止病情更加严重，下面我们就来说一说桥本甲状腺炎能吃海鲜吗。桥本甲状腺炎能吃海鲜吗第一：桥本氏甲状腺炎是一种自身免疫性甲状腺炎，或叫慢性淋巴细胞性甲状腺炎，可不治自愈。早期可以出现甲亢，晚期有可能出现甲减。吃海鲜过多有可能会诱发甲亢，所以最好不要吃海鲜的。桥本氏病又叫自身免疫性甲状腺炎或叫慢性淋巴细胞性甲状腺炎可不治自愈，但病情反复发作，实验室检查甲状腺抗体阳性。第二：早期出现甲亢症状，晚期滤泡破坏后出现甲减症状，需要口服甲状腺素片，长期服用，对于吃海鲜的问题，主要是碘的摄入，碘是合成药物的原料，过多摄入对病人的影响是可能会诱发甲亢症状，使得病情反复出现甲状腺肿大疼痛。甲状腺炎因为是一种很普遍的疾病，因此在很多情况下并不会带给患者过大的困扰。第三：因此在生活中应保持良好的生活习惯，少食多餐，忌暴饮暴食，少食刺激辛辣的食物，最好忌掉烟酒。少食海鱼，海带等碘含量过高的食物，但又不可不食含碘的食物，应将碘含量控制在正常的水平。也可将碘盐放在空气中，让碘进行挥发。适当的吃一些钾钙含量高的食物。并且适当的控制饮食，以维持在标准的水平下。注意事项由于跟甲状腺有关的疾病，患者都应该注意自己的饮食，甲状腺炎不能多吃海鲜，因为不管是哪种含碘的产品都不可以吃，否则就会让患者的病情更加的严重。有时还有可能会引起甲状腺癌症。'}
{'question': '哪家治肝病最好', 'answer': '肝病患者要选择到正规专业的医院进行科学规范的治疗，因此应在肝病专科医生的指导下选择对症的药物治疗，不能参照其他患者或随便听信他人的建议。科学治疗肝病是唯一的办法，乙肝有不同的疾病发展阶段：免疫耐受期、病毒消除期、病毒静止期，不同时期有不同的治疗方法。通过实验室检查和b超检查不仅可以清楚的了解肝病发展阶段，还可以调整治疗方法和用药。更重要的是，乙肝的治愈标准也是通过检查来确定的。不同时期有不同的治疗方法。合理用药是关键，在肝病治疗中，抑杀病毒、消除临床症状、提高免疫能力、保肝护肝，都离不开药物。全面了解病情是前提，一些肝病患者病急乱投医，只要知道得了肝病，没有深一步了解病情就盲目用药，必将导致治疗失败，耽误了治疗的最佳时机，致使病情加重，加大了治疗难度。安全用药最重要，一些患者急于求成，片面追求转阴而忽视了药物的毒副作用，致使肝病越治越严重或病情反复，其极意促使乙肝向肝硬化、肝腹水、肝癌的转变。慢性肝炎的治疗是一项长期艰难的任务，需长治才能久安，所有药物都要经过肝脏代谢、解毒。任何具有毒副反应的中药或西药长期使用，无论其毒性大小，都有可能造成药物性肝损伤，从而加剧肝细胞损伤及坏死，所以合理用药首先是安全用药。适当用药疗效好，选择适当的药物：药物的适应症是针对不同病人的不同情况而言，一种药物，有的病人能用，有的不能用。选择适合的剂量。剂量过大过小都有可能对治疗不利。选择适当的治疗时机。通过认识这些介绍之后，我们了解到了肝病的治疗要选择正规的医院，肝病的到来给很多的朋友会带来痛苦，伤害到他们肝脏的健康，影响到肝脏的工作，因此我们要将以上的治疗办法了解清楚，给患者朋友带来了较多的帮助。'}
{'question': '附睾炎睾丸变硬为什么', 'answer': '附睾炎是一种泌尿外科常见的炎症疾病，主发群体为青壮年的男性群体，由于大肠杆菌、链球菌等细菌入侵输精管，引起附睾感染。患有附睾炎很容易导致性功能障碍，导致无精症，丧失生育能力，与伴侣进行性关系时容易把细菌传染给伴侣，引起妇科病，还可以引发前列腺炎泌尿感染疾病等其他并发症，有着极大的危害，男性患者应该要进行及时的治疗和预防。患有附睾炎后一般采用普通治疗，患者患病后应该卧床休息，尽量减少走动，可以减轻阴囊症状，也可以使用软垫，托起阴囊可减轻症状，病发有过于疼痛患者可以使用止痛药进行止痛；还可以使用消炎药，进行杀菌消毒，早期的附睾炎可以使用冷敷进行治疗，忌用热敷，可能会使疼痛加剧，在治疗期间，要禁止性生活，减少体力劳动，最好不做体力过大的工作，避免病情加重。附睾炎睾丸之所以会变硬，就是因为炎症侵袭造成睾丸充血肿胀等症状出现，此时就会表现出睾丸部位比较硬，而且还会有硬结出现，患者一定要及时确诊疾病，确诊疾病之后只要针对性积极治疗就好，期间要做好私处护理工作，养成良好卫生习惯非常重要。男性患者在调理方面要注意事项：1.在饮食方面要注意饮食的清淡，多吃水果和蛋白质高的食物，忌吃辛辣油榨类食物，改善饮食结构，防止高胆固醇类食物的摄入，不抽烟酗酒。2.在生活习惯方面要注意：性生活要健康，不宜过于频繁，避免长时间久坐，穿质量好一点的内裤和设计合理的内裤，内裤的透气性要好，要注意个人的卫生，勤换洗内裤，保证私处的清洁和干燥。3.患者应该保持愉悦的心情，勿过度操劳，注意休息好，忌忍尿。4.要积极的配合治疗，不要不要错过治疗时间。'}
{'question': '皮肤刺痛感是什么病', 'answer': '有的人因药物服用不当，或是吃了鱼虾等海产品后，身上皮肤出现了刺痛感。有的人上呼吸道感染后也产生了周身刺痛的感觉，还有的人由于情绪过于紧张，也会导致这种皮肤上的不适感。以上人群有可能是患上了胆碱能性荨麻疹。患者需要在饮食方面多加注意，建议多吃些芝麻，或是煎煮枇杷叶也会产生一定疗效。胆碱能性荨麻疹的病因1、药物的不当使用。2、食物常见的有：鱼、虾、蟹、蛋类，大量食用蛋白类食物后再饮酒，食物难以彻底消化，变成蛋白胨或多肽形式，被身体吸收后易引起荨麻疹。草莓、大蒜以及一些食物添加剂也可引起荨麻疹。3、感染病毒、细菌、真菌、寄生虫等感染均可引起荨麻疹，比如上呼吸道感染的病毒及肝炎病毒，常可改变机体的反应性，引起荨麻疹。4、物理因素冷、热、日光、摩擦、振动和压力等，都可能引起荨麻疹，如寒冷性荨麻疹、局部热荨麻疹、日光性荨麻疹、皮肤划痕症、振动性荨麻疹及压迫性荨麻疹。5、动物及植物因素昆虫叮咬可引起荨麻疹，甚至休克；近年来，因狗、猫毛过敏发生荨麻疹者有增多趋势；吸入花粉也可致荨麻疹，并常伴有哮喘发作。6、多由运动、受热、紧张、热饮或饮酒使躯体体温上升而诱发。因为运动、摄入热的食物或饮料、出汗或情绪激动等使胆碱能性神经发生冲动，使体内细胞释放组胺而导致皮肤风团。7、当外界刺激成分在短时间进入皮肤时，皮肤才会容易引发刺痛，而如果外界刺激成分，是缓慢进入皮肤的，则会缓解好很多。这里所说的外界刺激是源于护肤品中的一些成分，或者说是一些技术性的东西，这也是看到了有些产品中声称利用了缓释技术，不刺激的道理。综合上述帮大家介绍的，希望对大家有所帮助，最后衷心的身体健康，天天都有好心情。'}
{'question': '感冒鼻子堵塞怎么可以快速通气', 'answer': '感冒了是会引起鼻塞的，有可能是受凉引起的，如果没有发烧一般问题不大，需要服用感冒药治疗的。鼻塞考虑是由于上呼吸道感染造成的症状。感冒是指“普通感冒”，又称“伤风”，临床表现为鼻塞、喷嚏、流涕、发热、咳嗽、头痛等，多呈自限性。大多散发，冬春季节多发，但不会出现大流行。临床上本病起病较急，潜伏期1～3天，主要表现为鼻部症状，如喷嚏、鼻塞、流清水样鼻涕，也可表现为咳嗽、咽干、咽痒、咽痛或灼热感，甚至鼻后滴漏感。2～3天后鼻涕变稠，常伴咽痛、流泪、味觉减退、呼吸不畅、声嘶等。一般无发热及全身症状，或仅有低热、不适、轻度畏寒、头痛。通常需要血常规和病原学检查以及胸部X线片。一般治疗包括注意休息，多饮水，饮食要容易消化，注意通风等。缓解症状可使用药物治疗。1.解热镇痛药:适用于发热、肌肉酸痛、头痛。对于严重肝肾功能不全、有出血倾向、上消化道出血等人群，不宜使用此类药物。2.抗组胺药:对减少打喷嚏和鼻溢效果显著。3.镇咳药:对于剧烈咳嗽，甚至影响休息时，可适量使用镇咳药。4.拟肾上腺素药:对于鼻塞、鼻黏膜充血水肿，可以使用拟肾上腺素药类药物。日常中做好护理.多卧床休息，保证充足睡眠，清淡饮食，充分饮水，少吃油腻、煎炸、生冷的饮食，遵照医嘱,按时服药，不要滥用抗生素，劳逸结合，循序渐进地进行适当的体育运动，在初春、秋末冬初呼吸道疾病高发季节，少去人员密集的公共场所，防止交叉感染，保持良好的个人卫生习惯，勤洗手；保持环境清洁和通风。'}
{'question': '宝宝慢性肠胃炎症状', 'answer': '小儿慢性胃炎是指各种原因持续反复作用于胃黏膜所引起的慢性炎症。慢性胃炎发病原因尚未明了，各种饮食、药物、微生物、毒素以及胆汁反流均可能与慢性胃炎的发病有关。近年的研究认为，幽门螺杆菌的胃内感染是引起慢性胃炎最重要的因素。其产生的机制与黏膜的破坏和保护因素之间失去平衡有关。小儿慢性胃炎的症状无特异性，多数有不同程度的消化不良症状。临床表现的轻重与胃黏膜的病变程度并非一致，且病程迁延。主要表现是反复腹痛，无明显规律性，通常在进食后加重。疼痛部位不确切，多在脐周。幼儿腹痛可仅表现不安和正常进食行为改变，年长儿症状似成人，常诉上腹痛，其次有嗳气、早饱、恶心、上腹部不适、反酸。进食硬、冷、辛辣等食物或受凉气温下降时，可引发或加重症状。部分患儿可有食欲不振、乏力、消瘦及头晕，伴有胃糜烂者可出现黑便体征，多不明显，压痛部位可在中上腹或脐周，范围较广泛。慢性胃炎尚无特殊疗法，无症状者毋须治疗。首先明确病因，针对病因治疗为主。治疗的时候应该宜选择易消化、无刺激性食物，少吃冷饮与调味品。过酸、过辣等刺激性食物及生冷不易消化的食物应尽量避免，饮食时要细嚼慢咽，使食物充分与唾液混合，有利于消化和减少胃部的刺激。饮食宜按时、定量、营养丰富，多吃含维生素食物。忌服浓茶、浓咖啡等有刺激性的饮料。婴儿患有慢性肠炎，临床表现一般有发热、腹痛、腹胀、腹泻等症状，主要是由病毒、细菌感染引起，需要进些相应的抗病毒、抗细菌治疗，腹泻时需要给宝宝补液治疗，防止机体脱水。'}
{'question': '宫颈锥切后宫颈还能跟以前一样吗', 'answer': '做了宫颈锥切手术以后，暂时间也注意休息，尽量不要干重体力活，三个月之内不能同房，尽量避免造成炎症，而且要定期去医院复查。只要不造成炎症，到时候长好了当然会跟原来差不多，跟原来并不会有很大的区别，很多女人还能照样生孩子。锥切后的宫颈会比原来的长度短，但是外观上变化不是很大，所以基本上看不出有明显的变化，宫颈可能比较短，这种情况对性生活以及对怀孕影响都不是很大。如果宫颈锥切的组织比较多，还有生育要求，有可能会引起宫颈口的松弛，再次怀孕的时候应该行宫颈的环扎手术，等到分娩的时候将缝线拆除以后就能够自然分娩。但是，由于手术后会形成宫颈的疤痕，有时候需要做剖宫产。如果是锥切后没有生育要求，对生活是不会造成什么影响的。宫颈锥切以后，那部分宫颈是不会长出了新的。就形成了一个缺口。建议是否注意个人清洁卫生。禁止同房三个月。穿棉质宽松透气内衣，保持干燥，定期复查看伤口愈合情况。平时饮食清淡丰富，易消化为主，多吃高蛋白优质蛋白食物，多吃新鲜的蔬菜和水果。适当活动对身体恢复有好处。宫颈锥切后，如果恢复良好自然会长出新的组织，被切掉的部分不能再长全。建议你术后要注意调理好身体，定期去医院复查，按照复查调理和养护，在恢复期间不要有性生活。注意腹部保暖不要受凉，多吃些含雌性激素多的食物，多吃些补血益气的食物。宫颈锥切后一定要注意保持卫生清洁，同时要注意饮食，禁止吃辛辣的食物，禁止抽烟喝酒。三个月内一定要禁止性生活的，以免引起宫颈创面感染和出血的症状出现。'}
{'question': '心内膜弹力纤维增生的诊断是什么？', 'answer': '本病的特征为：1岁以内婴儿多数于2～6月时突然出现心力衰竭;X线胸片心脏扩大以左室为主，心搏减弱;心脏无明显杂音;心电图表现为左室肥厚，或V5、6导联T波倒置。超声心动图表现为左室扩大，心内膜回声增粗，收缩功能降低。组织学上确诊须行心内膜心肌活栓。\u30002/3病儿的发病年龄都在1岁以内。临床表现以充血性心力衰竭为主，常在呼吸道感染之后发生。1.一般症状 可按照症状的轻重缓急，发为三型：暴发型：起病急骤，突然出现呼吸困难、呕吐、拒食、口周发绀、面色苍白、烦躁不安、心动过速。肺部有散在性喘鸣音或干性罗音，肝脏肿大，还可见了浮肿，均系充血性心力衰竭的体征。少数患儿呈现心源性休克，可见烦躁、面色灰白、四肢湿冷及脉搏加速而微弱等症状。此型病儿的年龄多在6个月以内，可致猝死。急性型：起病也较快，但充血性心力衰竭的发展不如暴发型者急剧，常并发肺炎，伴有发热，肺部出现湿性罗音。 有些患儿因附壁血栓的脱落而发生脑栓塞等。多数死于心力衰竭，少数经治疗可获缓解。慢性型：发病稍缓慢，年龄多在6个月以上。症状如急性型，但进展缓慢，有些患儿的生长发育受影响。经治疗可获缓解，活至成人期，也可因反复发作心力衰竭而死亡。大部分病儿属于急性型。慢性型约占1/3。新生儿期发病者较少，常为缩窄型，临床表现为左室梗阻的症状。偶有在宫内即发生心力衰竭者，出生后数小时即死亡。2.体征方面 心脏呈中度以上扩大，在慢性患儿可见心前区隆起。心尖搏动减弱，心音钝，心动过速，可有奔马律，一般无杂音或仅有轻度的收缩期杂音。少数病儿合并二尖瓣关闭不全或因心脏扩大而产生相对的二尖瓣关闭不全者，可在心尖部听到收缩期杂音，一般为至级。3.X线检查 以左心室增大为明显，心影普遍增大，近似主动脉型心影，左心缘搏动减弱，特别在透视下左前斜位观察时左心室搏动消失而右心室搏正常者，更有诊断意义。左房常增大。肺纹理增多，肺瘀血明显。4.心电图检查 多数呈左心室肥大，ST段及T波改变。长期心力衰竭，致肺动脉压力增高时，可出现右心室肥大或左、右心室同时肥大。此外，偶见早搏及房室传导阻滞。缩窄型呈右室肥厚及心电轴右偏。5.超声心动图检查 可见左室腔扩大，左室后壁运动幅度减弱，左室心内膜回声增强。左室收缩功能减退，短轴缩短率及射血分数均降低。6.心导管检查 可显示左房、肺动脉平均压及左室舒张末压增高。左心室选择性造影可发现左心室增大、窒内造影剂排空延迟。二尖瓣及主动脉瓣关闭不全常见。'}
{'question': '外阴接触性皮炎的病因是什么？', 'answer': '(一)发病原因接触性皮炎是皮肤接触某种致敏物质或刺激物质后发生的皮炎，多为急性。按病因可分为原发刺激性及过敏性两种：原发性接触性皮炎，由可以强烈刺激皮肤的酸碱类或其他物质如强烈消毒剂、阴道冲洗时未完全溶解的高锰酸钾等刺激所致。过敏性接触性皮炎，由于某些人接触了敏感物质，如外阴接触祛臭喷雾剂、避孕用具(避孕套、避孕药)、染色衣物、麻醉剂或局部涂用抗生素制剂(尤其是青霉素)等均可引起皮炎。现在已知引起ACD的过敏原有2800种以上，主要有：1.动物性 动物的毒素、皮毛、羽绒制品等。2.植物性 植物的叶、茎、花果、种子、汁。常见的有生漆、荨麻、无花果、银杏、芒果等。3.化学性 品种繁多，主要包括金属制品如镍、铬;生活用品如洗涤剂、光亮剂、皮革、塑料及橡胶制品等，化妆品如胭脂、香水、染发剂等;外用药等。女性外阴部ACD常见的过敏原有卫生巾、栓剂药等，香水、外用避孕药等，夫妻间的接触也可导致相互过敏。(二)发病机制1.急性皮炎组织病理 表皮细胞间及细胞内水肿，乃至海绵形成，表皮内水疱、大疱，表皮内淋巴细胞、中性粒细胞浸润，细胞主要集中在水疱内。真皮浅层结缔组织水肿，血管扩张，小血管周围灶性淋巴细胞浸润，有时也有少数中性粒细胞及嗜酸性粒细胞。2.亚急性皮炎组织病理 表皮细胞内水肿、海绵形成及少数水疱，轻度表皮增厚和程度不等的角化不全，真皮内血管周围有较多的淋巴细胞浸润。3.慢性皮炎组织病理 棘层增厚，表皮突显著延长，并有角化过度及角化不全，表皮内可有轻度细胞间水肿，真皮浅层轻度血管周围淋巴细胞浸润以及少量嗜酸性粒细胞及纤维细胞，毛细血管数目增多，内皮细胞肿胀和增生。原发刺激性接触性皮炎(ICD)：接触物本身对皮肤有很强的刺激性，任何人接触一定浓度的该物质后均可发生非免疫性皮肤炎症反应。原发刺激又可分为两种：一种是刺激性很强，接触后短时间内发病，如强酸强碱引起的皮炎，另一种是刺激性弱，由于较长时间接触后发病，如洗涤剂、有机溶剂等引起的皮炎。外阴部常见的ICD病因有高浓度的消毒防腐剂，如高锰酸钾液或一些刺激性外用药，如足叶草酯、维A酸、乳酸、水杨酸等。影响ICD的因素除刺激物本身的理化性质、浓度、量、接触的时间、方式外,还与年龄、性别、种族、遗传背景、部位等宿主因素及温度、湿度、摩擦、压力等局部环境因素有关。有文献报道易患ICD的人群Aallele及AA基因型显著增高。ICD的发病机制可概括为图1，其中一些环节尚不完全清楚。变态反应性接触性皮炎(ACD)：接触物本身无刺激性及毒性，多数人接触后不发病，仅少数敏感个体在接触后经一定的潜伏期，在接触部位的皮肤、黏膜发生变态反应性炎症。ACD属于T细胞介导的迟发型变态反应，T细胞、角质形成细胞、朗格汉斯细胞、巨噬细胞、血管内皮细胞、肥大细胞均参与反应，其发病机制复杂，现概述如下。(1)诱导期：引起ACD的过敏原多半为半抗原，与表皮细胞膜上的载体蛋白结合形成全抗原从而获得免疫原性。全抗原被表皮中的朗格汉斯细胞(LC)识别、吞饮、消化为肽片，然后与LC表面的MHG一类抗原分子结合形成抗原MHC复合物，携带抗原的LC通过淋巴回流到局部淋巴结，递呈给CD 4T细胞。随LC从表皮迁移到局部淋巴结，其抗原加工活性逐渐丧失而免疫刺激性逐渐加强，LC这一成熟过程被认为是有效诱导皮肤过敏反应的关键。此过程受TNF-、IL-1、GM-CSF影响。在LC向CD 4T细胞呈递抗原过程，CD 4T细胞的T细胞受体必须同时识别抗原及MHC-类抗原分子复合物才能接受LC呈递的抗原而被激活，即MHC限制性，在此过程，LC还同时表达ICAM-1、LFA-3、B7t等黏附分子，分别与淋巴细胞膜上的LFA-1、CD2、CD28结合，成为第二信号完成致敏反应。(2)激发期：致敏后的机体，当再次接触同类抗原后，经过诱导期，将抗原传递给特异性致CD4 T敏的细胞，CD4 T细胞识别抗原后，可导致细胞分化增殖，并释放出一系列细胞因子;IL-2、IFN-、GM-CSF、IL-3、IL-4、TNF，促使T细胞增生，扩大免疫反应，活化细胞毒性T细胞、自然杀伤细胞及巨噬细胞，结果引起表皮海绵形成及真皮炎性细胞浸润、毛细血管扩张及通透性增加，表皮细胞受到破坏，而产生丘疹，水疱甚至大疱的急性皮炎表现。'}
{'question': '引产了要休息多长时间', 'answer': '怀孕想要终止妊娠的话，能够采取流产的方式。有些时分胎龄很大的，可能会遇到一些特殊的状况需求终止妊娠，此时就需求停止引产了。引产和女人生孩子很相近，引产后要增强护理，最好要疗养一个月，不要从事膂力劳动，要留意保暖!普通状况下，假如暂时没有生育的打算，我们能够停止流产，普通在怀孕早期能够选择人工流产。但是假如怀孕的月份较大，想要终止妊娠的话，那么我们就需求停止引产了。无论是流产还是引产都会给女性的身体带来伤害，特别引产的危害更大，引产就好像生了一次孩子，需求做好术后的颐养。一些女性在引产后可能急于去上班，这样做是十分不正确的，女性的身心都需求一段时间的疗养。1、引产后休息多久能够上班如今流产的比率十分的高，医院也推出了无痛流产的技术，由于胎儿较小，此时流产的话，对女性的身体危害比拟小，不过也倡议女性疗养一个礼拜左右。怀孕月份较大，可能在孕期时分发作了一些不测的状况，可能需求终止妊娠，那么我们需求停止引产。很多人以为引产和流产一样，疗养几天就能够去上班了。这种观念是十分错误的，引产和女性生孩子是一样的，假如过早的参与工作，过于劳累的话，那么会给女性的身体带来不可挽回的伤害。在引产之后，要住院察看，出院后要卧床疗养，留意增强营养，促进身体的康复，最好要疗养一个月的时间再去上班。做好引产后的护理对女性的安康是一个重要的保证。2、引产后怎样护理引产后一定要增强护理，引产对女性的子宫的伤害是最大的，一定要做好子宫的颐养，留意卧床疗养，多吃些温补的食材，不要着凉，子宫受寒的话会影响到日后的生育才能。引产后不能过早的参与劳动，即使是疗养了一个月，上班后也不能过于劳累。在饮食方面要增强营养，多补充一些富含蛋白质的食物，促进身体的恢复。引产后休息多久能够上班?普通来讲，引产后的女性要多疗养一段时间，就和女性生孩子后的坐月子是一样，最好要疗养一个月。'}
{'question': '蚊虫叮咬和皮肤过敏区别', 'answer': '一般出现荨麻疹和过敏有关系，也可见于接触到其他异常物质，导致导致皮肤瘙痒，出现发红，出现丘疹等症状。蚊虫叮咬后引起的红肿，一般红肿中心会有一个破损，会有叮咬的痕迹。如果皮肤出现过敏出现了瘙痒，可以使用药物治疗，另外可以口服药物治疗，也可以到医院皮肤科检查治疗。这种情况可以通过检查来区分，一般蚊虫叮咬引起的疙瘩，表面会出现一个小伤口，是蚊虫叮咬导致，荨麻疹出现的疙瘩，表面没有出现小伤口。出现荨麻疹和过敏有关系。蚊虫叮咬后可能出现针尖至针冒样的红斑或瘀点，也可能肿一点起来，出现有红晕的风团。但是没被咬过的地方不痒，也不会出现被咬的表现。而荨麻疹一般是过敏反应，像食物药物感染等因素引发。发病时搔痒部位出现大小不等红色的风团。风团会慢慢消失，但是其他地方又有新的出现，人会很不舒服，甚至有喉头水肿，很危险。蚊虫叮咬后可能出现针尖至针冒样的红斑或瘀点，也可能肿一点起来，出现有红晕的风团。但是没被咬过的地方不痒，也不会出现被咬的表现。而荨麻疹一般是过敏反应，像食物药物感染等因素引发。发病时搔痒部位出现大小不等红色的风团。风团会慢慢消失，但是其他地方又有新的出现，人会很不舒服，甚至有喉头水肿，很危险。你要多观察一下，到底有红晕的风团是不是在变。希望我说清楚了，对你有点帮助。具体症状要看病情来定，病情不同症状不同，一般过敏可以出现皮肤发红，出现瘙痒，出现丘疹等异常症状。跳蚤叮咬以后皮肤也可以出现瘙痒，瘙痒的部位，可以有皮肤破损，有叮咬的损伤。出现痒，可以先使用药物治疗，也可以到医院皮肤科就诊，在医生指导下进行治疗。'}
{'question': '孕妇有膀胱炎怎么治疗', 'answer': '膀胱炎是发生在膀胱的炎症，主要由特异性和非特异性细菌感染引起，还有其它特殊类型的膀胱炎。特异性感染指膀胱结核而言。非特异性膀胱炎系大肠杆菌、副大肠杆菌、变形杆菌、绿脓杆菌、粪链球菌和金黄色葡萄球菌所致。其临床表现有急性与慢性两种。前者发病突然，排尿时有烧灼感，并在尿道区有疼痛。有时有尿急和严重的尿频。女性常见。终末血尿常见，严重时有肉眼血尿和血块排出。慢性膀胱炎的症状与急性膀胱炎相似，但无高热，症状可持续数周或间歇性发作，使病者乏力、消瘦，出现腰腹部及膀胱会阴区不舒适或隐痛。根据临床症状，我们可以把膀胱炎分为急性膀胱炎和慢性膀胱炎，急性膀胱炎起病急骤，出现尿频尿急，排尿不畅，排尿出现疼痛，有尿性出现，下部腹部有疼痛感，部分患者还会出现轻度的腰痛现象。慢性膀胱炎长期处于尿频尿急的症状，尿中带有少量的红细胞，时常反复发作。易治疗。膀胱炎病因主要是由于受到细菌的感染导致的，包括特异性的细菌感染和非特异性的细菌感染，特异性的感染是相对于膀胱结核来说的，非特异性细菌感人是由于绿脓杆菌、大肠杆菌、副大肠杆菌、金黄色葡萄球菌、粪链球菌，快速的感染膀胱引起炎症，给患者带来极大的影响。膀胱炎患者在治疗膀胱炎的时候要注意合理的睡眠时间，多喝水来增加尿量，忌吃酸辣等刺激性食物，还可以选择抗菌药物治疗，这个也是尿路感染常用的一种治疗方法，特殊的患者可以不需要常规抗菌药物治疗。膀胱炎的日常调理也是非常重要的，患者在生活中的一些小细节如果不注意的话，也很容易导致病情的加深。膀胱炎患者应该多喝水，做好每天保持喝两升水以上。饮食方面，要忌吃酸辣等刺激性的食物，饮食以清淡为主注意个人生活卫生，勤换洗内裤，要做到及时的排尿。如果说你是孕妇现在有膀胱炎的表现，那么需要注意多喝水，多吃点富含维生素C的水果，多排尿，这样就可以缓解的，如果说还是不能缓解，那么可能就需要去三甲医院治疗。'}
{'question': '直肠乙状结肠炎饮食怎么注意什么呢', 'answer': '结肠炎，是由于各种原因引起的，结肠的炎症导致的，一类的疾病的概称。它在临床上常常表现为，腹痛、腹泻、黏液脓血便、里急后重、肛门下坠，甚至于严重的话，可以导致便秘，或者大便的性质不固定，常常伴有消瘦乏力的一类疾病。根据结肠炎的病因，结肠炎可分为溃疡性结肠炎、缺血性结肠炎和伪膜性结肠炎等几种类型。结肠炎一般都是由于生活中不注重饮食卫生，不注重良好的饮食习惯所导致的。结肠炎的发病主要是与感染因素、环境因素、遗传因素以及免疫因素等有关。像感染因素是结肠炎发病中最常见的一个因素，主要是由一些患者不注重饮食的规律性、不注重饮食的干净，吃一些变质的食物会使肠道发生病变，形成结肠炎。再有一些就是环境性的因素，比如有一些患者出差到外地水土不服，引起急性的胃肠炎。乙状结肠炎症容易导致患者出现左下腹部疼痛不适症状，并且有可能会导致腹胀，严重的可能会导致下消化道出血的症状。首先就可以使用抗生素药物治疗，目前常采用的药物包括柳氮磺吡啶以及喹诺酮类类的药物来治疗。平时避免进食辛辣刺激食物和饮酒，避免进食冷的食物。进食以后适当的活动，如果有下消化道出血的症状的话，需要给予止血药物来治疗，一般通过以上治疗，症状会逐渐的好转。乙状结肠炎的饮食没有绝对不能吃什么，但要注意：低脂饮食，因为多油及脂肪类食物除不易消化外,其滑肠作用又可使腹泻加重,所以油炸、烹调、油煎及肥肉类和食用油应控制用量;少吃容易产气的食物。排气、腹泻过强时,应少食糖及易产生发酵的食物如薯类、豆类、牛奶等;应注意饮食卫生,不吃生冷、坚硬及变质的食物,禁酒及辛辣刺激性强的调味品;注意个体差异。一些本不应对肠道造成影响的食品,如鸡蛋、牛奶等,但食后腹泻加重,过敏源一时也分辨不清,因此发现问题,要找出原因,摸索规律,尽量不要食用。'}
{'question': '血小板增高症是癌症吗', 'answer': '血小板增高症，是骨髓增生性疾病，其特征为出血倾向及血栓形成，外周血血小板持续明显增多，功能也不正常，骨髓巨核细胞过度增殖。由于本病常有反复出血，故也名为出血性血小板增多症，发病率不高，多见四十岁以上者。当血小板计数大于四百乘十的九次方每升时即为血小板增多，原发性血小板增多常见于骨髓增生性疾病，如慢性粒细胞白血病，真性红细胞增多症，原发性血小板增多症等；血小板增多症常见于急慢性炎症，缺铁性贫血及癌症患者，此类增多一般不超过五百乘十的九次方每升。引起血小板高的原因有，原发性增多，见于骨髓增生疾病，如慢性粒细胞白血病，真性红细胞增多症和原发性血小板增多症，骨髓纤维化早期等，继发性血小板增多症，常见的原因是出血，组织炎症与坏死，恶性肿瘤，脾切除术后，川崎病等。其临床起病缓慢，可有疲劳，乏力，以血小板增多，脾大出血和血栓形成为主要临床表现。血小板常常在一千到三千乘以十的九次方每升。血涂片示血小板聚集成堆，大小不一，偶尔可见巨核细胞碎片。骨髓以巨核细胞和血小板增生为.主。治疗方面可给予血小板单采；应用骨髓抑制的药物以及干扰素类药物等。原发性血小板增多症属于骨髓增殖性疾病的一种，为造血干细胞克隆性疾病。约百分之六十左右的患者有基因突变，也称为出血性血小板增多症。血小板增多症进展缓慢，多年保持良性过程，但是也有可能转化为其他类型的骨髓增生性疾病的可能。患者也要保持自己自身良好的心态，多参加一些锻炼。'}
{'question': '赖氨匹林肠溶胶囊禁忌症是什么？', 'answer': '下列情况应禁用： 1? 活动期溃疡病或其它原因引起的消化道出血； 2? 血友病或血小板减少症； 3? 有阿司匹林或其它非甾体抗炎药过敏史者，尤其是出现哮喘、神经血管性水肿或休克者。'}
{'question': '突发性绞痛的治疗和预防方法', 'answer': '主要是采用手术治疗。作胆总管探查或切开取石术，用T管引流胆总管，并常规通过T管作术中胆管造影术，可减少胆管残留结石的发生。手术探查胆管后，还可应用胆道镜检查，以明确胆管内有无结石遗留。通过胆道镜能定位和取出遗留的胆管结石。手术后T管引流10～14天，待病人的黄疸基本消退，全身和胆管局部感染也基本控制，并且，胆管造影肯定胆管内无残余结石的胆管至十二指肠畅通无阻的，即可拔除T管。胆管残留结石和复发结石一直是胆总管结石手术治疗后最麻烦的问题，特别在原发性胆管结石病人，结石为较多较碎的色素钙结石，不易取尽，往往容易术后残留。这类病人即使术中已基本取尽结石，但术后结石的复发率仍然很高。为此，不少学者提出，对这类病人，首先，在手术中通过术中胆管造影和胆道镜等手段尽可能取尽结石，如手术后仍发生胆管残余结石而又不能用非手术疗法取出，或在手术后数月或数年后又有结石复发，再次，作胆管切开取石手术时，应加作胆道肠道内引流术、即胆管十二指肠吻合术、奥狄括约肌成形术或胆管空肠吻合术。前二种内引流手术的主要缺点为术后容易因食物返流而发生返流性胆管炎。胆管空肠吻合术后返流性胆管炎发生较少。也有人认为，在第一次胆管切开取右手术时，如发现为泥沙样色素性结石，即作胆道内引流术。胆道内引流术后，在胆道和肠道间有了一个通畅怕引流道，胆管结石即能由此排入肠道。对手术后减少结石的复发，排出胆管内可能残留的结石，消除胆管症状有相当的价值。如结石嵌顿在乏特壶腹部，奥狄括约肌成形术是首选的手术。'}
{'question': '风湿液禁忌症是什么？', 'answer': '儿童、孕妇、月经期妇女禁用。'}
{'question': '肢体过度肥大的鉴别诊断', 'answer': '1.类肢端肥大症 本病为家族性或体质性，自幼有面貌改变，体型高大，外貌类似肢端肥大症，但程度较轻，检查多无异常发现，血浆GH水平不高，X线检查蝶鞍不扩大，BMC属正常水平。2.无睾巨人症 身材高大，性腺萎缩，指间距离超过身长数，骨骺闭合较晚，骨龄延迟，X线片显示蝶鞍不大，骨骼结构较巨人症及肢端肥大症为小。性腺功能消失，性激素水平变异，GH水平不高，也无肢端肥大症的其他生化检查及实验室检查等异常发现。3.手足皮肤骨骼肥厚症 患者多为男性青年，外形类似肢端肥大症，但无肢端肥大症的内分泌学生化代谢紊乱表现。血GH水平正常，蝶鞍不扩大，颅骨不大，骨骼变化不明显。4.本病的腰椎、蝶鞍和手足X线检查均有特殊的表现，GH测定提示GH自主分泌过多，因而可与强直性脊柱炎相鉴别。晚期病变因与其他原因引起的骨性关节炎相似，鉴别困难。本病较少见，一般起病较缓，青、中年男性多见，病程较长，可达30余年。肢端肥大症主要临床表现与GH、PRL、TSH、IGF-和其他激素分泌增多及其作用有关，与垂体腺瘤占位病变蝶鞍扩大受浸蚀、邻近组织受压与颅压增高有关，也与脏器增生肥大及其功能变异有关。疾病早期可有内分泌腺功能亢进表现，晚期则可发生内分泌功能减退表现。肢端肥大症时面容粗陋，头痛乏力，多汗，腰酸背痛，手足增宽增大，帽号与鞋号不断增加，还可出现糖尿病与甲亢的症状体征。由于软组织增生，皮肤粗厚，头枕部皮肤多有松垂皱纹，皮下结缔组织和深筋膜增厚，毛孔增大，黏膜加厚，正常人足跟垫厚度应小于23mm，而本症时可增大至(26.5±4.1)mm，口唇增厚，耳鼻增大，舌胖大，喉头厚大，故常有语音低沉与模糊不清。头部骨骼变化，常有颅骨面部增宽增长，上颌、前额、眉弓、枕骨粗隆、下颌骨及颧骨突出与增大，牙缝加宽，牙列稀，患者容貌逐年变丑。患者生长较正常人快速，身高增长迅速，手足肥大，脊柱骨增宽，因伴有骨质疏松可发生骨畸形呈后凸，甚或病理性骨折。由于视神经受腺瘤压迫引起血液循环障碍，故可引起视神经萎缩，视力下降，视野缺损，如双颞侧偏盲等。1.特殊外貌 由于生长激素对骨、皮肤、软组织的促生长作用，本病患者可有特殊面容：眼眶上嵴、颧骨、下颌骨增大而致眉弓外突，下颌突出，牙齿分开，咬合错位，枕部外隆凸出。头皮过度生长而下垂呈回状深褶，眼睑肥厚，鼻增大变宽，唇厚舌肥。由于扁桃体、悬雍垂、软腭增厚及鼻软组织增生，患者可出现声音低沉、鼻阻、嗅觉减退，常伴有阻塞性睡眠呼吸暂停综合征。患者胸腔胸骨突出，肋骨延长，前后径增大呈桶状胸，椎体增大，有明显后弯及轻侧弯畸形。骨盆增宽。四肢长骨变粗，手足增大、手指及足趾增粗、平足。患者鞋帽?a href="http://jbk.39.net/keshi/waike/gc/9d195.html " target="_blank" class=blue&gt;痔壮叽绮欢显龃蟆S捎诤瓜俜蚀螅颊叱6嗪埂S捎诿依笈钥捎卸嗝?/P&gt;2.糖代谢紊乱 由于生长激素拮抗胰岛素使组织对胰岛素敏感性下降导致糖代谢紊乱。本病约有一半患者有继发性糖尿病或糖耐量低减。3.高血压 发病率可高达30%～63%。由于心脏肥大，心肌重量增加，心室肥厚，可发展出现心力衰竭，心律失常。本病动脉粥样硬化发生早，发生率高。4.压迫症状 由于垂体肿瘤压迫蝶鞍附近的视交叉、肿、视力减退、视野缩小甚至颅内压升高。胖、睡眠障碍、尿崩症等。5.肌肉骨骼表现血管及其他结构，可引起头痛、视乳头水肿。如肿瘤压迫下丘脑，可出现食欲亢进、肥胖。(1)后背及腰疼：50%的患者有此主诉，并有胸段脊柱痛性驼背。这可能由于椎间孔四周骨质增生压迫神经根所致，也可由于骨质疏松，硕大的体重对负重关节的压迫所致。肢端肥大症的骨质疏松并不是生长激素直接作用，而是由于本病时低性激素水平所致。由于生长激素长期的过度刺激骨细胞，纤维母细胞及软骨细胞增生，早期骨关节间隙增大，骨质增生，骨刺骨赘发生。可多处发生骨性关节炎。晚期石灰质钙盐在关节内韧带处沉积增多。(2)肌肉：由于生长激素作用，本病患者肌肉容量增加，但对运动耐力却下降。患者常有肌无力主诉，肌痛罕见。40%的患者可有明显肌病表现，表现为近端肌萎缩无力，肌电图的表现与肌病相似，但无激惹现象。肌酶正常。肌肉活检可见型肌纤维增生，型肌纤维萎缩等多种变化，但无炎症及破坏。(3)关节：由于关节周围纤维母细胞增殖导致韧带松弛，滑囊增厚，关节韧带周围钙盐沉积，关节囊钙化造成关节内部结构紊乱，半月板撕裂，并可呈假痛风样关节疼发作。生长激素对软骨促生长作用可引起软骨弥漫性增殖，软骨过度生长易发生裂纹，在主要负重的股骨内踝处可发生溃疡出血。晚期软骨消失，关节腔变窄或消失，关节僵硬，运动受限，这些改变多发生在负重关节如脊柱、髋、膝、踝、肩关节等处。(4)神经：本病可见到以下2种神经病变：压迫性神经病变;由于生长激素过度刺激，使韧带、肌腱等软组织、结缔组织及骨增生均可压迫腘神经、正中神经、脊髓马尾等并出现相应临床症状，如手指桡侧麻痛、下肢麻木无力、尿潴留、深腱反射减弱或消失等症状。缺血性神经病变：主要继发于神经内与神经周围组织增生。(5)皮肤：由于生长激素对胶原组织促生长作用引起皮肤增厚，比较典型的表现是足跟脂肪厚度增加。肢端肥大症典型病例凭症状与体征即能诊断，但发病早期不典型时，临床表现不突出，需要生化检查及放射学检查等才能明确诊断。1.面貌特殊 呈典型的肢端肥大症面貌，手足肥大，头颅增大，口唇增厚，音调低沉，下颌前突与牙列稀疏等肢端肥大症全身临床表现。2.内分泌学与生化学检查 可发现血浆GH浓度升高，多在10ng/ml以上，可同时有PRL升高、血糖升高、血磷升高及甲状腺功能异常及骨代谢指标异常等发现。口服葡萄糖耐量试验可呈高血糖曲线，同时不能抑制血浆GH水平，GH多在5ng/ml以上。TRH兴奋试验时，血浆GH值大于GH基础值的50%，同时GH值多在10ng/ml以上。同时SMc及IGF-工可呈明显升高。3.X线及CT扫描检查 可发现蝶鞍扩大，鞍区占位病变，鞍周受压，手足增大增宽，颅骨，长骨及脊柱骨等X线的特异表现，可协助诊断。4.骨的特殊检查 如单光子或双光子骨密度测定，以及QCT测定BMC含量等，均可发现骨质疏松和(或)骨质增生等异常表现。QCT测量值反映，实际骨矿含量的可信性，CT值和骨钙含量密切相关，多以第三腰椎为测定部位。QCI测定椎骨的BMC可有四个面的应用，即：评价各种激素水平对骨代谢的影响;评价、确定正常年龄相关骨的丧失情况;确定骨折危险性阈值及骨折阈值;评价各种药物与锻炼项目对BMC的影响。'}
{'question': '升华硫氯化氨基汞洗剂成分或处方', 'answer': '本品由散剂与溶液剂组成。散剂含氯化氨基汞（NH2HgCl）和升华硫按(S)计算，均应为标示量的90.0%～110.0%。'}
{'question': '请描述芬太尼的历史', 'answer': '在哌替啶盐酸盐，而使芬太尼在1960年代以商业名称Sublimaze进入医疗用途作为全身麻醉剂。在1990年代中期，芬太尼贴片先被用做安宁缓和医疗药物。接下来的十年，又有了芬太尼棒棒糖、溶解片剂和可以被嘴巴里头的口腔黏膜吸收掉的舌下喷剂。截至2012年，芬太尼是医学中使用最广泛的合成鸦片类药物。2013年，全球共使用了1700公斤芬太尼。芬太尼也被用作娱乐性用药，导致2000年至2017年数以千计的药物过量死亡案例。不当医疗使用也导致了死亡案例。芬太尼具有相对较广的治疗指数，使其在仔细监测时成为非常安全的手术麻醉剂；然而，其效力需要仔细测量溶液中高度稀释的芬太尼。此外，2002年10月发生的莫斯科歌剧院胁持事件中，俄罗斯军警及阿尔法小组用其对歌剧院里的所有人麻醉后强攻，造成130人因芬太尼的不良反应死亡。军事上，美国空军空降搜救组和瑞典军队的军医也曾使用过叫做“Actiq”的“芬太尼棒”。美国疾病控制与预防中心估计在2016年有超过20,000名美国人死于芬太尼及其类似结构化合物过量。2021年12月15日，美国财政部以打击芬太尼等药物滥用成瘾问题，并指控这些企业和个人参与全球非法药物贸易，对中国、巴西、哥伦比亚、墨西哥4国的15间实体和10名个人实施制裁，其中包括中国4间企业和1名个人。'}
{'question': '口干想吐头晕全身没劲怎么回事', 'answer': '口干是临床较常见的症状之一，是多因素引起的症状，其中以中老年女性较为常见。头晕是一种常见的脑部功能性障碍，也是临床常见的症状之一。为头昏、头胀、头重脚轻、脑内摇晃、眼花等的感觉。口干想吐头晕全身没劲怎么回事？口干想吐头晕全身没劲主要是气血虚、气血不足引起的血液的新陈代谢减缓，低气温使血管收缩，血液回流能力减弱血液循环不畅，疲劳或体内毒素过多引起的上火现象。你可能受冷感冒或是是体虚上火，缺少运动，睡眠质量不好，肝火太旺，压力过大，心情过于抑郁寡欢，上网时间过长，体力下降，加上当温度跟湿度发生较大变化时，人的体力就会下降，抵抗力量就会下降，最常见就是感冒，咳嗽，口干，鼻塞，咽喉痛发热，微感风寒，乏力，烦躁，躯体酸痛，注意力难于集中，头痛等一系列呼吸系统感染的症状，这是由于心肺功能受抑制，机体可能出现供氧不足津液过于损耗内分泌失调。对于口干这种情况主要是与饮水量有关，一般来说口干了也就是代表了，人体已经失去水分占机体百分之一，对于这种情况多喝水多吃水果我相信你会症状自然会减轻的，如果要检查的话建议去口腔专科检查。口干想吐头晕全身没劲怎么回事这种情况一般考虑气虚导致的，但是如果只是这一次的话一般问题不大，可能和你站起来的速度过快有关系，下次站起来的时候慢一些。以上介绍了口干想吐头晕全身没劲怎么回事，考虑可能是脑供血不足引起的头晕症状，平时注意保暖不要受凉，注意饮食，少吃辛辣油腻生冷海鲜类食物，多喝热水多吃蔬菜水果，安排好生活作息，逐渐地改善，促进恢复各方面的平衡与稳定。'}
{'question': '眼角长斑的鉴别诊断', 'answer': '面部斑点的鉴别诊断：际边斑点：和妇科原因，如女性激素不平衡有关。眼皮部斑点：多见于妊娠与人流次数过多的人及女性激素不平衡。太阳穴、眼尾部斑点：和甲状腺功能减弱、妊娠、更年期、神经质及心理受到强烈打击等原因有关。鼻下斑点：多见于卵巢疾患。眼周围斑点：多见子宫疾患、流产过多及激素不平衡引起的情绪不安定。面颊的斑点：多见于肝脏疾患、日晒、更年期老人斑及副肾上腺机能减弱。嘴巴周围的斑包：进食量过多。下颚斑点：多见妇科疾病、白带过多、化妆品过敏。下颚斑包：血液酸化、白带过多、妇科疾患。额头斑点：多见于性激素、副肾激素、卵巢激素的异常。额头小疮包：皮脂代谢异常、颈椎过劳。颈部斑点：花露水过敏，日光紫外线的灼伤。眼角有较多的斑点或是只有眼角长斑。'}
{'question': '经腹部妇科彩色多普勒超声检查', 'answer': '在现代生活当中，由于物质生活水平不断提高的同时，人们压力也越来越大，经常会犯有这种那种病，妇科彩色多普勒超声检查是经腹部进行的彩超检查，比一般的B超检查的更加准确，他主要是是观察子宫和附件的病变情况，这种检查方式能确定位置，测量大小，还能用彩色多普勒检测肌瘤内的血流供应情况，来分析肌瘤生长速度。对于B超检查不确定的情况做多普勒检查更进一步的确定性质。所以日常生活中我们要注意生活作息规律、多锻炼、保持良好的饮食习惯，会让这些病状远离我们的身体的。严重的话建议最好去正规医院彻底检查一遍，发现病状能得到最快、最有效的诊治，切勿拖延那么，我们一起来详细的了解经腹部妇科彩色多普勒超声检查一下吧。1、做阴道B超，看子宫内膜和卵巢看得更清楚一些，在做这个之前应该把尿排干净，其他的并没有特殊注意的，建议到当地正规的公立医院去做阴道B超，技术比较成熟看得比较清楚，根据B超的结果再对症治疗，平时注意卫生，保持外阴清洁，穿棉质透气性好的内衣每天更换。2、把膀胱里面的尿排干净就可以了，如果月经量特别多的时候，最好不要去，到医院做阴道B超。建议到正规的公立医院去做B超，技术比较高，仪器也比较先进，准确率也是比较高的。以上两点做，会对经腹部妇科的治疗得到很好的对症下药以及良好的调理，为了病痛得到很好的诊治，平时我们可以多了解医学知识，有病不能盲目投医，有依有据的治疗是最要好的方法，切勿拖延病情，以免错失治疗时机!'}
{'question': '如何识别抑郁症', 'answer': '抑郁症可以表现为单次或反复多次的抑郁发作，以下是抑郁发作的主要表现。1.心境低落主要表现为显著而持久的情感低落，抑郁悲观。轻者闷闷不乐、无愉快感、兴趣减退，重者痛不欲生、悲观绝望、度日如年、生不如死。典型患者的抑郁心境有晨重夜轻的节律变化。在心境低落的基础上，患者会出现自我评价降低，产生无用感、无望感、无助感和无价值感，常伴有自责自罪，严重者出现罪恶妄想和疑病妄想，部分患者可出现幻觉。2.思维迟缓患者思维联想速度缓慢，反应迟钝，思路闭塞，自觉“脑子好像是生了锈的机器”，“脑子像涂了一层糨糊一样”。临床上可见主动言语减少，语速明显减慢，声音低沉，对答困难，严重者交流无法顺利进行。3.意志活动减退患者意志活动呈显著持久的抑制。临床表现行为缓慢，生活被动、疏懒，不想做事，不愿和周围人接触交往，常独坐一旁，或整日卧床，闭门独居、疏远亲友、回避社交。严重时连吃、喝等生理需要和个人卫生都不顾，蓬头垢面、不修边幅，甚至发展为不语、不动、不食，称为“抑郁性木僵”，但仔细精神检查，患者仍流露痛苦抑郁情绪。伴有焦虑的患者，可有坐立不安、手指抓握、搓手顿足或踱来踱去等症状。严重的患者常伴有消极自杀的观念或行为。4.认知功能损害研究认为抑郁症患者存在认知功能损害。主要表现为近事记忆力下降、注意力障碍、反应时间延长、警觉性增高、抽象思维能力差、学习困难、语言流畅性差、空间知觉、眼手协调及思维灵活性等能力减退。认知功能损害导致患者社会功能障碍，而且影响患者远期预后。5.躯体症状主要有睡眠障碍、乏力、食欲减退、体重下降、便秘、身体任何部位的疼痛、性欲减退、阳痿、闭经等。躯体不适的体诉可涉及各脏器，如恶心、呕吐、心慌、胸闷、出汗等。自主神经功能失调的症状也较常见。'}
{'question': '有轻微的前列腺炎怀孕了能要不', 'answer': '前列腺炎的发生通常是，由于泌尿道感染的病菌所引起的。这种情况和不注意个人卫生或者接触不洁环境是有关系的。另外过度频繁的性生活和手淫，经常熬夜，喝酒，吃辛辣油腻刺激食物，也有可能是发病的诱因。轻微前列腺怀孕的孩子是可以要的。一般的说法，前列腺炎症是会影响精子的质量。要是严重的可能还会导致没有生育能力。但是要是怀孕了是不会影响胎儿发育的。因为胎儿是靠染色体，要是受孕成功，染色体不会受到影响。如果是细菌性的前列腺炎症，也是不会影响到孩子发育，但是孩子在出生的时候可能会被传染，有可能得尿道炎角膜炎等。1、前列腺炎，在男性发病率是比较高的，50%的男性朋友在生活的各个阶段都有可能患此疾病。在所有的男性中发病率是20%左右。要是透过治疗白细胞没有明显增多，没有明显细菌，就是属于无菌的前列腺，是可以要孩子的。2、要是生活引起的感染性的前列腺炎，是不会遗传的。要是因为自身的免疫功能或者前泪腺本身发育就有问题。要是家里有前列腺炎遗传史，可能就会对孩子有一定影响了。所以要去医院检查清楚。3、要是想要孩子的时候，可以去医院检查下。要是症状都稳定，可以不吃药一段时间，这期间病情也没有复发，各项指标都在范围之内，就可以要孩子了，这个时间大体是一个月到两个月。要是已经怀上孩子了。虽然对孩子影响不大，但还是要做好产检，三个月检查一次。治疗慢性前列腺炎主要靠七分养，三分治。冬天不要冻着，夏天不要着凉。辛辣刺激的也不要吃，还有性生活要节制。要是症状明显服用一些抗生素。切记自己不要乱用药，有些自己乱吃药，最后导致越来越严重。要到正规的男科医院治疗，这样方方面面都会有保障。'}
{'question': '获得性高脂蛋白血症的西医治疗', 'answer': '(一)治疗首先必须治疗原发疾病，其次是控制饮食和药物治疗消除高脂蛋白血症。(二)预后'}
{'question': '入睡幻觉的原因是什么？', 'answer': '压力过大、太过焦虑、紧张、极度疲累、失眠、睡眠不足，或有时差问题'}
{'question': '宫颈纳氏腺囊肿会癌变吗', 'answer': '宫颈囊肿也称为宫颈纳氏囊肿。宫颈纳氏囊肿，如宫颈糜烂和宫颈息肉，是慢性宫颈炎的表现。许多患有宫颈囊肿的女性暗中担心这种疾病会影响生育能力，甚至误认为是宫颈癌的前兆。宫颈纳氏囊肿是一种常见的妇科疾病据专家介绍，颈椎病是妇科最常见的疾病之一，约占妇科门诊病人的四分之一。在这些患者中，最多的是患有宫颈囊肿的患者。宫颈纳氏囊肿是慢性宫颈炎的常见表现。当腺体被周围组织挤压时，腺体被阻塞，使腺体中的分泌物不能排出并留在体内，导致腺体扩张并形成大小。这样的囊性肿块。在宫颈糜烂的愈合过程中，新的鳞状上皮覆盖宫颈腺体的口腔或延伸到腺体管中，阻塞腺体孔口;腺体周围的结缔组织增生或瘢痕形成腺体，甚至阻塞腺体狭窄，腺体分泌物的引流被阻塞，并形成宫颈纳氏囊肿。纳氏囊肿护理：1、不要长时间使用垫子。许多女性认为使用护垫可以避免生殖器和内裤之间的直接接触，有助于保持生殖器环境的清洁。这种想法是非常错误的，因为长期使用垫子，很容易使生殖器通风不良而引起感染。因此，建议仅在月经为净或月经时短时间内使用垫。2、不要静坐很长时间。几乎每个人都知道久坐不动会导致血液循环畅通无阻，但更重要的是，长时间坐着的女性会出现通气不良，血液循环不良和感染。3、不要盲目使用阴道洗液。许多女性在对生殖器感到不舒服时经常去药房买阴道洗液。事实上，经常使用阴道洗液会对阴道内部环境造成很大的伤害，从而导致阴道炎加重。'}
{'question': '胃肠炎怎样治疗才好得快', 'answer': '日常生活中，我们很容易会吃到一些不干净的食物，或者是不良的饮食习惯而刺激到肠胃，就很容易引起急性肠炎问题。这种疾病是由于很多原因而引起的疾病问题。一般我们急性肠炎的出现，跟我们的饮食以及感染有关。肠胃炎的治疗方法有：1、保持精神愉快在平时患有慢性肠胃炎的患者要注意自己的情绪，保持精神愉快可以缓解慢性肠胃炎，因为精神抑郁或过度紧张和疲劳,容易造成幽门括约肌功能紊乱,胆汁反流而发生慢性胃炎。2、戒烟忌酒烟草中的有害成分能促使胃酸分泌增加,对胃黏膜产生有害的刺激作用,过量吸烟会引起胆汁反流。过量饮酒或长期饮用烈性酒能使胃黏膜充血、水肿、甚至糜烂,慢性胃炎发生率明显增高。应戒烟忌酒。3、慎用、忌用对胃黏膜有损伤的药物患有慢性肠胃炎的患者在平时要避免用对胃黏膜有损伤的药物，这是因为长期滥用此类药物会使胃黏膜受到损伤,从而引起慢性胃炎及溃疡。4、积极治疗口咽部感染灶患有慢性肠胃炎的患者在平时勿将痰液、鼻涕等带菌分泌物吞咽入胃，因为这样的话会导致慢性胃炎。5、注意饮食过酸、过辣等刺激性食物及生冷不易消化的食物应尽量避免,饮食时要细嚼慢咽,使食物充分与唾液混合,有利于消化和减少胃部的刺激。饮食宜按时定量、营养丰富,多吃含维生素A、B、C多的食物。忌服浓茶、浓咖啡等有刺激性的饮料。患有慢性肠胃炎的患者在平时勿将痰液、鼻涕等带菌分泌物吞咽入胃，因为这样的话会导致慢性胃炎。'}
{'question': '植物生理障碍是什么?', 'answer': '植物生理障碍是由光线不良、天气不良、水分测量、植物毒素化合物或缺乏营养物质等非病理条件引起的，影响植物系统的功能。生理障碍与病原体如病毒或真菌引起的植物病害区分开来。虽然生理障碍症状可能出现疾病，但通常可以通过改变环境条件来预防。然而，一旦植物出现生理紊乱的症状，那么该季节的生长或产量可能会降低。'}
{'question': '医用橡皮膏的用法用量', 'answer': '注意：不同企业生产的同种药品可由于包装规格的不同有不同的用药量。本文用法用量只供参考。如果不确定，请参看药品随带的说明书或向医生询问。本品为医用敷料，适用于外科手术绊创。'}
{'question': '唐氏综合症新生儿特征', 'answer': '唐氏综合征是21三体综合征，也称为唐氏综合征，属于常染色体畸变，是最常见的严重出生缺陷之一。可以说，它们在出生时就已经有了明显的特殊特征，并且经常表现出困倦和进食困难。婴儿出生后三天出现黄疸伴厌食、大便次数少、嗜睡等症状，可初步认为是生理性黄疸。生理性黄疸通常发生在出生后的四至五天、两至三天，并且最为明显。一般来说，它可以在一到两周内得到改善并消失。它也可能导致精神食欲等症状，但通常较轻，影响不大。随着年龄的增长，智力低下的表现逐渐明显，运动发育和性发育被延迟。绝大多数患者患有伴有各种器官异常的严重精神障碍，如先天性心脏病、白血病、消化道畸形等。，这需要并行的多种处理方法。眼睛之间的距离很宽，鼻梁又低又平，眼睛开裂。单手或双手穿过手掌静脉，手掌宽，手指短而粗。头部长度比普通人短，面部波动不明显，鼻子和眼睛较低且扁平。外耳小，位置低，头围小，脖子短。病人有一张特殊的脸。鼻梁朝上、两个外眼角的扁平舌头经常伸出肌肉无力。绝大多数穿手患者都患有严重的智力障碍，伴有各种器官异常，如先天性心脏病、白血病、消化道畸形等。儿童出生时有明显的特殊面孔，经常表现出困倦和进食困难。随着年龄的增长，他们的智力迟钝逐渐表现出明显的运动发育和性发育迟缓。向上倾斜的眼睛，眼睑内角有明显的皮肤褶皱。圆圆的小脸蛋，丰满的脸颊。大舌头，它经常延伸到外面。延伸到平坦的后脑勺。四肢松弛下垂。生理发育缓慢。学习障碍者，一般必须接受特殊教育。'}
{'question': '颈椎病很严重如何治疗', 'answer': '引起颈椎病的原因包括：先天因素：如先天性颈椎分节不良、发育性颈椎椎管狭窄等；劳损：长期保持同一个姿势，如长时间低头工作，使颈椎肌肉、韧带发生退化，导致颈椎病的发生；外伤：如运动或事故中造成的头颈部外伤；物理刺激：如寒冷刺激会引起局部肌肉的痉挛、疼痛，使颈椎失去保护和支撑作用，进而导致颈椎间盘退变，进而导致颈椎病。由于颈椎病病程长，病情常有反复，发作时症状可能会比较重，会影响人们的正常生活和休息。因此患有这种病的患者一方面要积极消除恐惧悲观的心理，另一方面还要改变得过且过的心态，积极接受治疗。处在颈椎病急性发作期或初次发作的患者，一定要注意休息，病情严重的患者更要卧床休息。卧床休息可以使人多颈部肌肉放松，减轻肌肉痉挛和头部重量对椎间盘的压力，在组织受压水肿的消退方面具有重要的作用。但要注意的是，卧床休息虽好，但时间不宜过长。如果时间过长，就会发生肌肉萎缩、组织粘连、关节粘连等变化，会阻碍颈椎病的康复。因此在颈椎病的间歇期和慢性期，应适当参加工作，合理休息。颈椎病患者在日常生活中应该注意不要长时间伏案工作或低头、久坐等等，每工作1小时后休息15分钟，活动一下颈部，自我推拿片刻，或到室外活动一下。平时还要坚持进行体育运动或体力活动，是全身的肌肉骨骼得到充分的锻炼，增强肌肉等软组织的耐受力、抗损伤能力及免疫能力，但运动量应适度，不应过大或过小。在从事弯腰低头的家务劳动时，时间不宜过长，应该时时避免颈部过于劳累。如果我们在平时生活中能注意到这些，那么一定可以有效地预防颈椎病的发生。'}
{'question': '脖子上淋巴结半年了会是淋巴癌吗', 'answer': '淋巴结是重要的免疫器官。引起淋巴结肿大最常见的原因是感染。若炎症刺激重，会出现急性淋巴结炎（局部红、肿、热、痛，起病急，常伴发热）表现。而各种慢性炎症刺激常引起淋巴结内的淋巴细胞和组织细胞反应性增生，淋巴结肿大，称为淋巴结反应性增生。淋巴结反应性增生往往是不会完全消退的。沉默的癌症淋巴癌一向被视为是”沉默的癌症”。主要的原因在于淋巴癌的一些徵兆经常让人与一般轻微的病痛，如流行性感冒或伤寒产生混淆，因而导致错误的诊断而延误治疗。目前，患淋巴癌的病例有逐年增加的趋势，因此，确保你，你的家人及你身边的朋友，特别是免疫系统较弱的人，能清楚认知到淋巴癌的一些前兆和症状，是相当重要的。淋巴癌若能即早被诊断出，配合积极治疗，便能被有效控制与成功治疗。癌症初期与感冒很像但淋巴癌初期的胃口差、持续咳嗽、疲倦、扁桃腺肿、头痛、脖子或腋下淋巴肿大等症状，常让许多患者误以为是感冒症状，而延误治疗。患淋巴癌是多发性因素，无法确定是何种单一原因造成，淋巴结肿大是最典型的症状，如颈部、腋下、腹股沟的淋巴结以及在身体内部、胸部纵隔腔或腹部主动脉两侧的淋巴结，一直到腹股沟的淋巴结；此外，淋巴癌亦可能发生于淋巴结外的淋巴组织，包括肠胃道、胸部、乳房、甲状腺及肺部等处。由于淋巴癌在国内愈来愈普遍，淋巴癌是淋巴结的疾病，由于正常的淋巴结遭受破坏，导致型态上不成熟的淋巴球增生，可发生于全身淋巴结组织，如下颔、下颚、前颈部、腋下、鼠蹊部、纵膈腔或腹部动脉旁等。而且其癌细胞会经由淋巴系统扩散，致使身体丧失抵抗能力，医界除了呼吁民众提高自我警觉心。初期常会出现感冒症状，而容易为民众所忽略，提醒民众如发现自己脖子、锁骨以及腋下或鼠蹊出现无疼痛的淋巴结肿大。'}
{'question': '热带神经衰弱是什么?', 'answer': '热带神经衰弱-{zh-tw:，又称热带狂乱、南洋呆，;zh-hk:，;zh-hans:，}-最早出现于1902年，作为神经衰弱的延伸，主要用以表示白人前往热带殖民地后，一系列身体不适的症状，产生神经系统的机械性衰弱。1930年代，日本南方医学研究会亦做了一次500人的调查，发现在台居住一段时间的日本工作者，有相当比例得到了与热带精神衰弱相似的症状。而这个疾病，也成为1930年代大日本帝国政府南进派与中国东北派之间的重要议题之一。'}
{'question': '子宫内膜增生是什么意思啊', 'answer': '妇科疾病中子宫内膜不典型增生非常多发，针对于女性的子宫发病，容易诱发较多不典型的症状出现，给女性患者带来了不便和困扰，各位女性朋友需要将子宫内膜不典型增生警惕起来，必须要深入了解该病的症状表现，那么子宫内膜增生是什么意思呢，该病的症状又是什么。子宫内膜不典型增生的不断出现，困扰到了较多的女性患者，这是一种危害性严重的妇科病，被称为子宫内膜上皮内瘤变，是一种癌前的病变，该病和雌激素的长时间刺激有直接关素，主要发生在年纪较轻的女性身边，发病后导致患者的月经异常，严重者还会无法生育，带来了较为严重的伤害。月经异常是子宫内膜不典型增生最为突出的表现，患者的阴道会产生不规则的出血，并且月经稀少，部分患者会在闭经之后，产生大量的阴道出血，患者应当在闭经阶段进行子宫内膜活检，且要注重早期的治疗工作，由于长时间的不排卵，会导致患者的生育能力降低，最终引发了不孕症。因为子宫内膜不典型增生带来的危害性严重，因此女性朋友们要将子宫的健康重视起来，身体发病的话还要重视治疗的工作，病发期间要注意饮食的调理，但应当禁食红枣、阿胶、桂圆、蜂王浆等热性食物，还应当减少酒类、辛辣、冰冻等食物，需要多吃一些温热且富有营养的食物。看完上述的内容后，我们了解到了子宫内膜不典型增生的症状是什么了，女性朋友们要谨防子宫部位的变化，深入了解子宫内膜不典型增生的知识，清楚的了解该病带来的症状表现，子宫部位发病的话，不可以拖延疾病的治疗时间，应当积极的治疗才可减轻病情。'}
{'question': '阴囊潮湿是湿气重吗', 'answer': '阴囊潮湿初步认为和肾虚有关系，需要进一步的检查，明确病因及早治疗.不要盲目用药,以免加重病情,多喝水.不应作剧烈运动，忌吃辛辣食物，并保持睡眠充足，舒缓压力。阴囊潮湿是指阴囊皮肤无明显器质性病变，却出现多汗、潮湿或发凉等异常症状。长期潮湿的阴囊容易产生炎症，出现瘙痒。阴囊所处局部环境中的热量不能及时散发，就会导致局部温度升高，同时伴随阴囊皮肤汗液分泌增多，进而导致阴囊出现潮湿的感觉。生理性出汗较多、长期久坐、在炎热环境中工作或穿着较紧的内裤都是重要的诱发因素。出现阴囊潮湿时，患者感到阴囊局部多汗、黏腻不适。会阴部长期处于潮湿的环境，细菌容易滋生，从而易导致阴囊皮肤炎、龟头炎等。由于阴囊局部温度升高，使睾丸生精能力及精子成熟受到影响，从而导致精子数量减少及精子活力降低，甚至导致精子畸形增多等。一般治疗：生活中注意局部的清洁、干燥，并穿着宽松、棉质的内裤。清淡饮食，少吃生冷、辛辣、鱼腥食物。对长期久坐或在过热环境中工作的情况，应积极改变现状。阴囊湿热可能与体内湿气过多有关。此外，阴囊潮湿也可能是由泌尿系统炎症引起的。阴囊湿气患者可以吃一些中药，促进体内湿气的消除，注意保持下半身的清洁卫生，多吃滋气滋血的食物，有利于去除体内的湿气。阴囊潮湿是湿热下注导致的较为常见，需要清热利湿进行治疗。可以服用药物等，同时外用洗液。平时要注意个人卫生及饮食卫生，少吃辛辣刺激性的食物，均衡饮食，适当锻炼，不要劳累熬夜等，慢慢就会改善的。'}
{'question': '磷酸咯萘啶注射液成分或处方', 'answer': '本品化学名称为：10-｛［3′,5′-双(1-吡咯烷甲基)-4′-羟基苯基］-氨基｝-2-甲氧基-7-氯-苯并［b］-1,5-萘啶四磷酸盐。分子式：C29H32ClN5O2.4H3PO4分子量：910.04'}
{'question': '子宫内膜癌转移和复发有什么症状', 'answer': '子宫内膜癌主要转移途径为直接蔓延、淋巴转移、晚期可有血行转移。直接蔓延：主要表现为阴道流血、阴道流液。累及宫颈内口，可引起宫腔积脓，出现下腹胀痛及痉挛样疼痛。淋巴转移你还种生长部位有关。淋巴转移至周围组织或压迫神经，引起下腹及腰骶部疼痛，晚期经血行转移至全身各器官，常见部位为肺、肝、骨等，出现贫血，消瘦及恶病质等相应症状。肺癌是呼吸系统常见的上皮组织来源的恶性肿瘤。肺癌复发的患者，除了有原发肿瘤的症状，还会出现复发部位相应的症状或者体征。原发肿瘤常见的症状包括咳嗽、咳痰，复发的患者可能原有的症状已经消失而重新出现，如发生肺内损伤播散会引起呼吸困难、声嘶以及胸闷等。远处复发的患者如颅内复发会出现头晕、恶心呕吐；或者肝转移的患者会引起纳差、消瘦、乏力等；骨转移的患者也会出现疼痛、病理性骨折甚至截瘫的风险。对于肺癌复发的患者根据病理类型的不同和分期的不同，所选择的治疗手段也不一样。对于检查确诊宫颈癌的女性，一般在确诊以后都需要行开腹手术，将子宫附件全部切除，同时还会行盆腔淋巴结的清扫术。如果在手术后出现宫颈癌复发，就会由于癌细胞复发的位置不同，出现不同的症状。如果癌细胞是在阴道壁复发，最常见的症状就是阴道局部的疼痛，以及持续的血性分泌物流出，而且还会有恶臭。如果宫颈癌是在盆腔内复发，最常见的症状就是下腹部坠胀，因为这时会有明显的盆腔积液。在临床上，葡萄胎复发是指在葡萄胎清宫术后6个月之内，出现侵蚀性葡萄胎的症状，称为葡萄胎复发。葡萄糖复发的主要临床表现，是阴道会出现不规则的流血，绝大多数是在葡萄胎清宫术后，几个月之内就开始出现，量多少不定。在妇科检查的时候，会发现子宫是增大的。另外会发生癌症的转移，比如最常见的部位就是肺转移，其次是阴道，还有宫旁的转移。侵蚀性葡萄胎在临床上的治疗，以化疗为主，手术为辅，基本上化疗已经代替了手术治疗。'}
{'question': '复方可待因口服溶液的副作用（不良反应）', 'answer': '1 常见为口干、鼻干、喉干、荨麻疹、药疹、多汗和寒冷。 2 其他有心悸、厌食、尿频等。'}
{'question': '儿童失眠多梦的原因是什么', 'answer': '很多人都有过失眠的经历，而且有的人正在经历失眠，失眠就是晚上睡不着觉，失眠会导致人睡眠缺乏，长期的失眠会导致人的免疫力下降，让人变得烦躁不安爱发脾气，短期的失眠现象可以通过一些方法来进行调节，而长期的失眠就要找到失眠的原因了，不然会影响人的身体健康。小孩晚上睡觉不安稳导致失眠多梦的原因，大多数孕妈妈孕期失眠多梦，都与心理压力太大有关。有些孕妈妈顾虑胎宝宝健全与否，会不会发育异常或者畸形，特别在怀孕过程中，因感冒等疾病，服用药物后，更是疑虑药物会否对胎宝宝有影响。也有些孕妈会担心自己能否承受得了怀孕的负担，担心分娩能否顺利，会否造成意外。总之，这些孕妈妈都有各种各样的精神压力、情绪抑郁或者心理障碍。久而久之，造成失眠多梦。对于失眠的多梦的孕妈妈，加强孕期心理卫生，这是对孕妈妈唯一有效的办法。在自己进行心理调适不管用的时候，有什么思想疑虑和心理负担都应找医生治疗和咨询，让自己心理处于健康状态，快乐度过孕期。孕妈妈在孕期最好看一些有关怀孕与分娩方面的书籍，对自己身体出现一些问题时，不要“捕风捉影”，要相信产前检查，学会调控情绪。小孩晚上睡觉不安稳怀孕早期，孕妈妈的子宫增大不明显，仰卧睡姿对胎宝宝的影响不大。但是怀孕5个月后，由于子宫的重量、容积显著增大，子宫与周围脏器、血管的毗邻关系也发生了变化，特别是怀孕7个月后，孕妈妈自身体重和胎儿体重的增加，孕晚期睡姿可直接影响子宫的血流量，尤其是仰卧位会对孕妈妈及胎宝宝产生一系列不利影响。'}
{'question': '吃点什么可以消胃胀气', 'answer': '在我们日常的生活中常常会有人说自己胃胀，胃胀难受，而胃胀就是我们的胃中产生了气体，而这些气体无法排除就会导致我们的胃产生胀胀的感觉。消除胃胀气的食物有：1、杨梅。杨梅，宜蘸盐少许食，止渴，活血，消痰，涤肠胃，除烦闷恶气。盐藏、蜜渍、酒浸、糖收皆可，为脯为干，消食止痢。因此，家中备些杨梅干，作为消食之用是极好的。2、酸奶。胃胀气是可以喝酸奶的，特别是含双歧杆菌的酸牛奶，能增加肠道中的有益细菌，抑制肠道中腐败细菌的繁殖和生长，对维持肠道内正常细菌的平衡有益，故适当饮用酸牛奶利于肠道内正常功能的恢复，对消除胃肠胀气有益。3、生姜。生姜具有舒缓人体消化系统、放松消化道肌肉以及减轻腹部胀气的效果。而且，在生姜中还含有可消化蛋白质的酶，能够降低蛋白质导致的腹部胀气几率。所以，如果常出现胃胀，可以适量的食用些生姜进行调理。4、黑糯米。黑糯米是一种富有营养价值的药用食材，民间一直有个用黑糯米调理胃胀气的方子黑糯茶，当人体发现胃胀气时可以喝一杯康而福黑糯茶，暖胃养胃，同时促进消化，有效地缓解胃胀气的症状。5、大茴香。大茴香是一种带有芳香剂、帮助消化的植物，能够帮助缓解消化问题，同时能够减缓恶心、胀气和小腹膨胀。胃胀气会对肠胃造成一定的危害，还会影响了肠胃，所以这个时候呢，不要吃的过多，避免影响了肠胃，使得肠胃对身体造成一定的危害。所以一定要保护好肠胃，对肠胃的违章既要好好的照顾，这样的话对病情才可以得到有效的环节。'}
{'question': '男人尿频是什么原因引起的', 'answer': '在生活中，有一些男性发现自己有尿频的症状而感到困惑，不知道是什么原因引起的，其实男人尿频有可能只是短时间出现的症状，这种情况下只要改变饮食和生活方式就可以得到康复。但是长时间出现尿频就应该警惕是某些疾病因素引起的。那么，男人尿频是什么原因引起的？原因一、季节因素，到了冬季之后，天气变得越来越寒冷，这种情况下膀胱就会变得挛缩，那么膀胱的容量就会相对应的缩小，所以也就会出现多尿的现象，这是一种正常的生理现象，不是需要太过担心。原因二、尿道因素，如果男性朋友在平时有尿频尿急的现象，但是每次排尿的量并不是很多，排尿的时候没有痛苦和灼热等症状，这种情况下应该考虑是局部因素引起的，比如出现了包皮过长或者尿道口感染等症状引起的。原因三、泌尿道炎症，如果在平时出现了尿频尿急并且有排尿疼痛以及有灼热症状的情况下，应该考虑是泌尿系统发生了感染所引起的，比如出现了膀胱炎和前列腺炎以及剩余肾炎等疾病，那么就应该及时到医院进行相关方面的检查和治疗，因为病情严重的时候会有全身感染的中毒症状，所以千万不要忽视。原因四、特殊疾病因素，如果出现了尿频并且有排尿多的现象，同时还伴有口干毒瘾或者是全身消瘦的症状，这种情况下应该及时检查尿液，应该考虑到是否糖尿病发生了，如果并不是糖尿病，那么应该考虑是不是尿崩症。通过上面的介绍，相信男性朋友已经了解了好评的原因，发现自己有尿频症状的时候，应该及时找出病因，然后根据病因做出相应的调整或者是治疗，如果是特殊疾病因素引起的，那么就应该采取相对应的治疗措施，如果只是天气因素引起的，那么是需要治疗的，不需要太过担心。'}
{'question': '痔疮吃什么茶消炎消肿', 'answer': '内痔是常见的疾病，这种疾病对我们的身体造成很大的影响，在日常的生活中，我们多喝一些决明润肠茶，姜片茶，还有木槿花茶，平常多喝这些茶可以帮助我们很好的缓解痔疮，如果是健康的人群还能够帮助预防疾病。现在社会中，很多的上班族都会在电脑前久坐一天，这样会极大的伤害我们的身体，很容易造成内痔的发生，很多人想要知道平时的生活中喝茶能够缓解内痔吗，大家都知道茶是生活中非常常见的一种饮品，而且有很好的保健作用，所以有一些茶还可以帮助缓解和治疗痔疮，所以我们需要多多的了解一些常见的缓解内痔的茶。首先第一种茶就是决明润肠茶，这种茶主要就是草决明，我们需要将这种物质炒到适度的情况，然后碾碎，用热水进行冲泡五分钟或者十分钟，每天进行服用，草决明是一种成熟的种子，具有清肝明目的作用，还具有润肠通便的作用，同时草决明的很多成分中，还能够降低血压，抗菌，帮助排便，可以很好的治疗多种肛肠的疾病。第二种茶就是姜片茶，这个茶做起来非常的简单，只需要取适量的茶叶和生姜几片，加水进行熬煮或者用热水进行冲泡就可以了，我们需要趁热服用，生姜具有驱除身体内部寒气的作用，还能够防止肠道受到刺激，如果我们身体内部的寒气太重，也可能会造成痔疮，所以多喝姜片茶能够对肠道组织有很好的保健作用。第三种茶就使木槿花茶，就需要取木槿花茶适量，然后去掉杂质，加入适量的水，用砂锅进行熬煮，平时当作一种茶品进行饮用，木槿花就有清热，利湿，还有凉血的作用，主要就是治疗痔疮出血，大便出血的情况，平时可以多喝一些。现在我们可以了解到常见的几种可以缓解内痔的茶品，这些茶品对身体有很大的好处，尤其是对患有痔疮的患者，平时多喝一些可以调理我们的身体，使身体的情况得到很好的缓解，尽快的治疗好内痔的情况，恢复健康的身体。'}
{'question': '盐酸曲美他嗪片药物相作用', 'answer': '为避免不同药物之间可能的相互作用，您必须将接受的其他治疗告知您的医生或药剂师。'}
{'question': '中风的症状和体征', 'answer': '中风，有外风和内风之分，外风因感受外邪（风邪）所致，现代一般称中风，多指内伤病证的类中风，多因气血逆乱、脑脉痹阻或血溢于脑所致。情志郁怒，.饮食不节，劳累过度，气候变化，血液瘀滞是常见病因，下面介绍下中风的症状和体征。中风发病数分钟、数小时或数天前会有先兆表现。表现为单眼视物不清、眼前发黑、眼眶及眼球痛、流泪，或舌头发硬发麻、口齿不清、哈欠不断等;也有的表现为眩晕、恶心、呕吐和原因不明的跌跤等等。还有一部分病人是完全没有预兆，就突然发作倒地的。先驱症状为头晕、头痛、肢体麻木或无力。部分患者没有先兆，直接在几分钟至数小时发展达高峰，有些经24-48小时缓慢进行。发作时表现为一侧性的肢体无力或麻小、嘴歪、流口水、舌唇麻、语言障碍、失读、失认、精神异常。出血性多数有头痛、呕吐、烦躁甚至嗜睡、昏迷等症，缺血性只有大面积脑缺血才会出现头痛、呕吐。头痛是非常常见的一个中风的症状信号。呕吐一般是伴随头痛和呕吐一起出现的，也是非常常见的一个表现，在脑出血颅内压升高的时候可以表现为喷射性呕吐，如果呕吐物当中有咖啡色的东西表示可能会伴有上消化道出血。眩晕可能会伴有呕吐和耳鸣。还会出现口角歪斜流口水或者是饮水呛咳，再一个就是突发的视感障碍，表现为看不见左或右的物体或者是视觉缺损，也可以表现为一过性的眼前发黑，再就是就是突发的言语不清和吞咽呛咳、意识障碍，这些都是比较常见的临床表现。以上介绍了中风的症状和体征，中风前，许多病人会感到身体不适，如头晕、头痛、恶心和呕吐。中风的症状有很多，常见的有头晕，头痛乏力，偏瘫，半身不遂，有时出现了口眼歪斜，流口水，面部感觉异常。对中风我们需要早期治疗，以免延误中风患者病情。'}
{'question': '复方石韦片的用法用量', 'answer': '注意：不同企业生产的同种药品可由于包装规格的不同有不同的用药量。本文用法用量只供参考。如果不确定，请参看药品随带的说明书或向医生询问。口服，一次5片，一日3次，15天为一疗程。'}
{'question': '腹膜后小淋巴结是什么意思', 'answer': '炎症、肿瘤等都可引起淋巴结肿大，腹膜后淋巴结肿大要及时查明原因。淋巴结是机体的免疫器官，当存在炎症时会反应性肿大，腹膜后的小淋巴结，有感染腹膜后淋巴结炎的可能，应及时应用抗生素控制预防感染症状。平时饮食以清淡为主，多喝水，多吃水果，不要吃辛辣刺激的食物。腹膜后淋巴结炎是由于细菌、病毒或结核杆菌感染形成的急性、慢性或结核性腹膜后淋巴结炎。本病手术前常难确诊。血沉增快，其他部位发现结核病灶、腹部包块及低热是常见的异常表现。X线、B超及CT、结核抗体或结核菌素试验等均有助于确诊。最后确诊取决于病变部位活检。腹膜后淋巴结炎可能与下述因素有关：1、细菌感染：多来源于胃肠道的感染或其他器官经全身血液循环的感染。2、病毒感染多为上呼吸系统感染或腮腺炎等所致。3、结核杆菌感染腹膜后淋巴结炎结核性者较为常见，可原发于腹膜后淋巴结，也可继发于胃肠道、腹腔及肺部的结核病。腹膜后淋巴结炎多以高热及寒战为主要症状，伴有腹痛、腹胀、腰背部疼痛、恶心、呕吐等，体温可达39～40℃。查体可见腹部压痛及反跳痛，但肌紧张不明显。重者可有肠麻痹征象，腰背部叩痛，白细胞计数可有升高。结核杆菌可侵犯后腹膜淋巴结，也可作为原发综合征局部组成之一，或结核菌广泛播散的一种结果。受累淋巴结可在无症状时治疗，最后钙化。有的淋巴结肿大，经历干酪坏死，甚至形成脓肿。主要症状为腹部持续性或阵发性隐痛或胀痛，伴有低热、恶心、呕吐、腹胀、食欲不振等。腹部多发性淋巴结要针对引起的原发疾病进行治疗，一般采用保守治疗，使用一些软坚散结活血化瘀类的中草药来调理。平时饮食多清淡，吃易消化的食物，多吃水果，多饮水，促进排尿，适当的进行锻炼，增强免疫力。'}
{'question': '情感性精神障碍能结婚生子吗', 'answer': '情感性精神障碍，又称为心境障碍，因为各种各样的原因，患者出现了很明显，而持续时间又比较长的情感，或是心境的改变，这是一种心理疾病。患者可能会情绪高涨，也可能会情绪低落，还有相应的行为改变和幻觉。患者的这种病会反复发作。有情感性精神障碍的人，一般生活的许多方面都受到了影响。躁狂发作时容易激惹使得与人冲突不断，胡乱花钱会导致信用卡严重透支，性欲亢进会表现为两性关系轻率。另外还有夜间睡眠减少，特别喜欢冒险、行为鲁莽。而在抑郁发作时因为情绪低落做任何事情都没有精神劲儿，注意力不集中和记忆力减退导致工作效率降低，主动性减少使得与人疏远，思考能力下降、自责自卑使得一个自信果断的人变得犹豫不决，由于感受不到生活的乐趣而非常痛苦、度日如年，甚至自杀。对情感性精神障碍的治疗最重要的原则是早期、系统、彻底，到正规医院接受精神卫生专科医师的治疗是完全康复的前提，患者、家人和医师建立良好的联盟是治疗成功的重要保证。情感性精神障碍的治疗按种类可以分为药物治疗、物理治疗和心理治疗。情感性精神障碍的治疗按时间划分有急性期治疗和巩固维持期治疗。急性期治疗目标是彻底消除抑郁、躁狂症状，巩固维持期的目标则是促进社会功能全面恢复，预防复发。一般而言，初次发作患者维持治疗时间为6月到1年；第二次发作维持治疗2——3年；三次及以上发作者应长期治疗。患有情感性精神障碍的患者建议先采取治疗，治疗好了之后在考虑结婚生子。'}
{'question': '婴儿步行晚的诊断是什么？', 'answer': '临床上本病征多在儿童时期发病，最常见于6岁以下的儿童。男孩多见。主要症状是病儿行走延迟、食欲缺乏、体重不增、发育不良、肌肉萎缩、无力或疼痛、步态蹒跚、易疲劳，出牙也晚。触诊也可感到长管状骨粗大。好发部位依次为胫骨、股骨、腓骨、肱骨、桡骨及尺骨。7岁前迟早出现肢体疼痛，并有特殊摇摆步态。随年龄增长，骨病变的范围逐渐扩大。肌肉无力日益明显，疼痛也随之而加重。病儿皮肤粗糙，有些患者患侧肢体皮肤紧张，累及面骨时，面部皮肤紧张发亮。下颌骨增生肥大，颅底骨和乳突增生硬化，因颅骨增厚，头部外观增大，还可因神经孔变形可致神经孔变窄而出现脑神经损害，影响视力和听力。好发龋齿、眼球突出和贫血。四肢与躯干发育不成比例，四肢相对较长。智力均正常。一般病变缓慢发展，骨骼病变直到成人时期仍存在，而肌肉软弱无力可以改善或恢复。有些病例骨病变虽显著，但无临床症状，实验室检查无特殊发现。此外，青春期延缓，外生殖器和第二性征发育不良。本病征主要发生于四肢长骨，病变对称，持续进行。有些病例颅骨同时受累。面骨受累不多，偶尔累及锁骨、肋骨、肩胛骨、下颌骨。手足短骨和脊柱骨受累少见。根据上述临床表现,实验室检查无特殊所见和X线检查特点,可诊断为本病。'}
{'question': '奥司他韦的作用机制是什么?', 'answer': '奥司他韦作用的靶点是分布于流感病毒表面的神经氨酸酶。神经胺酸酶在病毒的生活周期中扮演了重要的角色，流感病毒在宿主细胞内复制表达和组装之后，会以出芽的形式突出宿主细胞，但与宿主细胞以凝血酶-唾液酸相连接，神经胺酸酶以唾液酸为作用底物，可催化唾液酸水解，解除成熟病毒颗粒与宿主细胞之间的联系，使之可以自由移动侵袭其他健康的宿主细胞。抑制神经胺酸酶的活性可以阻止病毒颗粒的释放，切断病毒的扩散链，因而神经胺酸酶可以成为治疗流行性感冒的一个药物靶点。 人们很早就已经通过X射线晶体学的方式获得了神经胺酸酶的三维结构，并且获得了神经胺酸酶活性中心的相关信息。研究显示，神经胺酸酶的活性中心是一个由高度保守的11个胺基酸串行构成的口袋，活性口袋的入口处分布一个疏水区和一个正电荷集中区，口袋的底部是一个负电荷集中的裂隙。这种活性口袋的结构可以很好地结合其天然底物唾液酸。 设计者以一个体积较大的烷基取代了唾液酸中的甘油，利用这一结构与活性口袋中的疏水区相结合；4号位置的胺基取代了唾液酸中的羟基，由于胺基比羟基更易形成带正电的铵盐，以此与活性口袋底部的负电中心-天门冬胺酸/榖胺酸，在奥司他韦的设计中用乙醇将游离的羧酸封闭，这种结构本身对靶酶没有抑制活性，但是由于封闭了极性的羧酸末端，可以提升药物分子的吸收，获得较好的药代动力学性质，在体内经催化水解后，游离的羧酸重新释放，显示相应的抑制活性，这种设计在药物化学中叫做前药。'}
{'question': '微血管病性溶血性贫血的症状是什么？', 'answer': '溶血多急性发生，出现较严重的血红蛋白尿和贫血。除此之外，还有原发病的表现。依据上述表现和化验检查结果，即可诊断。1.国内诊断标准(1)临床表现：伴有不同程度的皮肤、黏膜出血;溶血多可突然加重而出现发热、黄疸和贫血。(2)实验室检查：外周血涂片出现较多碎裂红细胞(3%以上)，可呈盔形、三角形、锯齿形等;血浆游离血红蛋白常可超过50mg/L;血小板计数明显减少;溶血严重者外周血可出现有核红细胞和多染红细胞，骨髓红细胞系统增生明显活跃;网织红细胞常增多;间接胆红素增高;结合珠蛋白降低;血红蛋白尿;慢性病例可有含铁血黄素尿。据临床表现2项再加实验室检查中第1项和其他各项中任何2项即可诊断。2.国外诊断标准(1)破裂红细胞在3%～5%以上。(2)临床资料符合如下几项：贫血、黄疸、血红蛋白尿;网织红细胞增多;红细胞寿命缩短;高血红蛋白血症;含铁血黄素尿。凡符合第(1)条再加第(2)条中任何2项即可诊断。'}
{'question': '上半身都是汗斑怎么办', 'answer': '汗斑其实就是我们常常说的花斑糠疹，它也被称为花斑癣，汗斑是由于患者感染了马拉色菌而引发的，汗斑属于慢性疾病，它有轻度的炎症。汗斑的最主要的症状表现就是患者的患部出现色素褪减或者是色素沉着。如果上半身都是汗斑怎么办是很多人都关心的问题。汗斑主要是由于患者感染了马拉色菌而引发的，对患者身体健康的影响并不大，但是对患者外貌的影响还是比较大的，汗斑属于一种慢性皮肤病，一般来说汗斑都伴随着轻度的炎症，并且还会伴随着一定的脱屑的症状。之前说了，汗斑对患者的健康虽然影响不大，但是一定程度上对患者的外貌影响还是很大的，所以说如果汗斑比较严重的话，一定要及时治疗。目前来说，对于治疗汗斑并没有什么特效药物，主要还是根据患者自身的情况来治疗的，一般来说都是给患者使用一些抗病毒类这样的药物，此外我们也还可以选择中医来治疗汗斑。对于汗斑情况比较轻的患者来说，只需要使用一些外用药物就可以了，但是对于汗斑情况比较严重的患者来说，是需要通过服药来治疗的，一般来说，汗斑情况比较严重的患者可以通过服用一些祛毒的药物来治疗汗斑。要注意的是类似于黄霉素这样的药物对于治疗汗斑的效果是很差的，所以说一般不建议大家使用这样的药物来治疗汗斑。以上就是关于治疗汗斑的方法介绍，希望能够对大家有所帮助。关于汗斑，其实它的发病原因非常简单，就是由于患者感染了马拉色菌而引发的，虽然汗斑对患者身体健康危害不大，但是对患者外貌的影响还是很大的，所以如果患发了汗斑的话，一定要及时到当地的医院去接受治疗，以免耽误病情。'}
{'question': '少儿胃炎如何治疗方法', 'answer': '胃炎是指由于物理、化学、生物性有害因子作用于人体，引起胃黏膜发生炎症性改变的一种疾病，根据病程分急性和慢性两种。肠胃炎的出现给很多患儿带来极大的健康隐患，胃痛胃胀的症状会给患儿带来很大的折磨。那么，少儿胃炎如何治疗方法呢？小儿慢性胃炎的治疗，需要去除病因，积极治疗原发病，避免摄入一切刺激性食物和药物，及时纠正水、电解质紊乱。改变饮食习惯、养成良好的饮食习惯和生活规律，定时定量、少食多餐，细嚼慢咽，避免食用刺激性食品和服用对胃黏膜有损害的药物。患者饮食以清淡的为主，保证睡眠质量，不要劳累。保持乐观平和的性情，不要太大喜大怒，或过悲哀的情绪都容易伤胃。适当进行胃肠部的按摩，加强肠胃功能和胃肠蠕动，帮助消化和胃黏液的分泌。小儿胃炎临床表现缺乏明显规律性，常表现为一组症状：如腹痛、呕吐等。腹痛常出现在进餐中或餐后，且影响食欲使进食减少，继而影响生长发育并导致体重下降，多数患儿的疼痛较轻，表现为隐痛或钝痛，少数为剧痛。疼痛多位于上腹部，有的表现为脐周痛，部分患儿的腹痛范围不定。呕吐多出现于餐后。有些患儿仅表现为烦躁不安和进食减少。较少见的症状还有腹胀、嗳气、腹泻、烧心、无力、胸痛、呕血和便血等。可无明显体征，常见有上腹或脐周轻压痛，少数患儿可有消瘦。患者会出现不规则的上腹部疼痛，常因寒凉食物、辛辣食物或其他刺激性食物，以及少数与气候变化有关。常因胃滞留，排空延迟和消化不良。反复出血，出血的原因是由慢性浅表性胃炎并发的胃粘膜的急性炎症。嗳气，约有50%的病人有这种症状。患者胃内的气体增加并通过食管排出，暂时缓解了上腹部的饱胀感。阳性体征，体格检查可能有上腹部压痛，少数患者可有体重下降和贫血。综上所述，胃炎是一种常见的胃部疾病之一，会出现胃胀、胃痛等症状，带给患儿很大的危害。在治疗胃炎的过程中一定要与预防为主，各位家长一定要注意儿童食物的搭配，注意营养均衡。为了远离这种疾病，多留意孩子的身体状况，如果出现类似症状就要马上到医院进行检查和治疗。'}
{'question': '大薸的分布是什么', 'answer': '分布在全球热带、亚热带以及中国的浙江、安徽、广东、广西、山东、云南、福建、四川、湖北、江苏、湖南等地，生长于海拔200米至1,900米的地区，常生于沟渠中、沟渠边、静水中、湖边、稻田中、流水中、稻田边和溪边，目前尚未由人工引种栽培。'}
{'question': '尿道炎症状如何治疗', 'answer': '尿道炎是一种由细菌、真菌或病毒引起的尿道炎症，临床上可分为急性和慢性，非特异性和淋菌性。常表现为尿频、尿急尿痛等症状，疼痛呈烧灼感，排尿时加重，甚至发生尿道痉挛。症状：1、尿道分泌物少，稀薄，粘液性或粘膜脓性。较长时间不排尿（如晨起）尿道外口可溢出少量稀薄分泌物。有时仅表现为晨起痂膜封住尿道口或污染内裤。检查时，需由后向前按挤前尿道才可能有少许分泌物由尿道口溢出。有时病人有症状无分泌物，也可无症状而有分泌物。2、常与淋病同时感染。前者先出现淋病症状，经抗淋病治疗后，淋球菌被青霉素杀死，而衣原体、支原体依然存在。在感染1-3周后发病。临床上很易被误认为淋病未治愈或复发。3、处理不当或治疗不及时可引起并发症（1%）。如急性附睾炎、前列腺炎、结肠炎、咽炎。女性宫颈炎、宫颈糜烂、前庭大腺炎、阴道炎、输卵管炎、盆腔炎、异位妊娠、不育等。4、新生儿通过感染的产道、生后3-13d可发生眼结膜炎，眼部有粘液脓性分泌物，也可无分泌物。但多不侵犯角膜。出生后2-3周可发生肺炎。症状不断加重，呼吸急促为其特点，但不发热。其中半数患儿有眼结膜炎。治疗方法：1、抗生素应用，目前用于治疗的药物种类繁多，应根据病原菌的种类及对药物的敏感性有针对性地选用2～3种药物联合应用，疗效较好。待症状完全消失、尿液检查正常、细菌培养阴性后用药应持续7～10天方可停药。2、辅助治疗，急性期应多饮水，以增加尿量，对尿道有冲洗作用。3、局部治疗，适用于慢性尿道炎，急性期禁忌，可选择尿道扩张术、尿道内灌注药物或者内镜电灼术来治疗。此外，也可以采用中药治疗，中医认为尿道炎可因外受湿热毒邪入侵，或体内精气虚弱、津液运行紊乱，导致湿热毒邪久滞不散，气血运行不畅，肾脾失司而致病。'}
{'question': '年轻人偏瘫的前兆', 'answer': '偏瘫又被称为半身不遂疾病，多指的是同一侧上下肢、面部、舌肌等下部存在一定的运动障碍，多是急性心脑病所引起的。如果说偏瘫比较轻度，患者大多可以自行走动，但走路过程中不太稳定，走一步画一个圈。如果说偏瘫比较严重，后期就有可能出现无法动弹的情况，这是比较危险的一件事，偏瘫是需要及时治疗的一类疾病。随着高血压的发病率越来越高，急性心脑病也越来越常见，偏瘫是该病的症状之一。偏瘫这个情况，会给患者及家属带来极大的心理负担，如果说没有及时治疗，后期会引发严重的问题。那么，偏瘫的症状有哪。偏瘫的症状轻偏瘫偏瘫急性发作时，如果有积极控制其病情的发展。这时候患者偏瘫轻度，患者会表现出进行性偏瘫的早期症状，走路不稳但不易发现，多需要通过检查来明确。弛缓性偏瘫这类患者多表现出一侧上下肢随意运动所引起的，这时候肌张力低下，其随意肌麻痹，但自身的胃肠运动、膀胱等功能不受影响。痉挛性偏瘫这是弛缓性偏瘫的后期进展，这时候患者的肌张力明显升高，其上侧的伸肌群及下侧的伸肌群瘫痪比较明显；肌张力会显着升高，这时候会表现出上肢肌肉弯曲，下肢体伸直。意识障碍性疾病这部分患者多出现一定的意识障碍，多伴有骨及眼部向另一侧倾斜。偏瘫的检查影像学检查对于偏瘫的患者来说，可以选择的检查项目多是影像学检查，比如脑血管造影、CT、MRI，这些都是常规检查，MRI对于偏瘫的反应比较敏感，对于判断病情有很大的帮助。血管造影多用于判断血管硬化情况，比如主动脉硬化是否存在等。康复评定如果说偏瘫发现后有积极的治疗，后期通过康复评定可以判断患者的恢复情况，这时候多判断肌张力、平衡功能、日常生活能力、心理功能等指标。偏瘫这个病的后遗症比较明显，发现后需要及时的采取药物及物理疗法双重控制的方式，避免意外发生。'}
{'question': '严重少精症是什么原因', 'answer': '出现少精症的话是非常容易导致不育的，虽然这个不是绝对的，但是还是有很大的几率会出现。因为少精症基本就是精子比较少，而精子少的话，其跟卵子结合的机会也就变得更少了，如果再出现精子质量下降的话，其不育的发病几率就会急速上升，所以在平时的时候我们就要做好预防少精症的措施。严重少精症的原因有：泡温泉：基本的情况下，精子的生成跟生活温度基本都是比人体少一度，而在冬季的时候很多人都会选择去泡温泉，但是在泡温泉的时候就会让睾丸位置的温度升高，从而杀死精子，也会让精子的生成率降低，到后面就变成了少精症。一旦男性想要备孕的话就最好半年不要泡温泉，因为精子的全部生产要半年才能恢复。长期吸烟：吸烟对身体是有很大的危害的，因为香烟里面有很多的有害物质，而这些有害物质是会让精子出现畸形的变化，并且还会杀死精子，让精子的活动率也变得很低，从而引来少精症的出现。并且有研究表明，经常吸烟的人其精子的含量比其他正常人都来得少。可以这么说，香烟是导致少精症的一个主要凶手。爱吃烧烤：喜欢吃烧烤的人很多，但是烧烤的时候因为都是烤熟的，而不是煮熟的，很容易有一些农药残留会杀死精子；另外在烧烤的时候，非常容易出现重金属镉，这种重金属也会杀死精子的。所以经常吃烧烤会起到杀死精子，让精子减少的作用。挑食：有些人在吃饭的时候都会挑自己喜欢的食物来吃，不喜欢则一口也不吃，这个也被叫做挑食。但是如果你经常挑食的话也会导致少精症的。因为精子的生成跟营养是息息相关的，如果没有补充足够的营养，就会导致精子无法正常正常，到最后就变成精子减少的情况了。少精症是可以怀孕的，只是概率的问题而已。而且少精症是不可以自愈的，要采取措施治疗，为了自己的健康，为了自己的未来，男性朋友们要好好照顾自己，好好注意身体，健康生活，尽量不要熬夜，不要抽烟喝酒。'}
{'question': '骨巨细胞瘤流行病学', 'answer': '经统计，骨巨细胞瘤的发病率约占全部原发骨肿瘤的16?%。肿瘤通常发生在骨已发育成熟的病人中，好发年龄为20～40 岁，极少病人在骨骺未闭合前发病。女性发病率略高于男性， 约占56.14?%。在年龄低于20 岁年龄组中，女性发病率明显高于男性, 可占到72?%。骨巨细胞瘤在成人中主要累及骨端，而如果发生在骨骺闭合前的儿童中， 则主要累及干骺端。症状主要表现为不同程度的疼痛，可伴有肿胀、活动受限，病程从数周至数月不等，无特异性表现，不易从症状方面与其他骨肿瘤区别。骨巨细胞瘤多为单发病变，常见部位是长骨的骨端，最常见的部位是股骨远瑞、胫骨近端、桡骨远端，也可见于骶骨、胫骨远端、肱骨近端，股骨近端和腓骨近端。偶见于手及足部的小骨、胸腰段的椎体和肋骨。'}
{'question': '宫颈肥大囊肿的症状有哪些', 'answer': '宫颈肥大是一种慢性宫颈炎，主要临床症状为白带增多，很多女性在检查出来有宫颈肥大时不够重视，任其发展，在长期刺激下宫颈肥大伴有囊肿容易变严重，可以引起宫颈糜烂等疾病，导致不孕不育，因此女性朋友在检查出宫颈肥大并伴有囊肿后一定要及时到医院进行治疗，那么大家了解宫颈肥大囊肿的症状有哪些吗？1、尿频、尿急、尿痛：因为压迫膀胱了，可能导致患者出现尿频、尿急、尿痛等症状。2、不孕：因为黏稠、脓性的白带阻碍了精子的正常运行，降低了精子的质量，因此会导致女性不孕的症状。3、白带增多：白带增多异常，有异味，如果伴有急性宫颈炎，患者的白带呈脓性，并伴有下腹和腰骶部坠痛。如果有慢性官颈炎，白带可呈乳白色的黏液状，或者是淡黄色的、脓性状。4、病情轻微的患者，可无全身症状，如果炎症沿着子宫骶骨韧带扩散到盆腔，患者会有腰骶部疼痛，下腹坠胀，痛经，排便、性交时加重。5、重度宫颈糜烂或有宫颈息肉时，可呈血性白带或性交后出血可无全身症状，当炎症沿子宫骶骨韧带扩散到盆腔时，可有腰骶部疼痛，下腹部坠胀感及痛经等，每于排便、性交时加重。由于宫颈肥大和囊肿直接同不孕不育有关系，尤其是一些没有生育孩子的女性如果发生有宫颈肥大囊肿一定要第一时间到医院进行治疗，同时根据医生的治疗方案进行治疗，在生活中注意保持良好的卫生习惯，在早期的宫颈肥大和囊肿还是比较容易治疗的，女性最好要坚持每年体检，不要错过治疗的最佳时期。从上面我们了解到了宫颈肥大囊肿的症状，日常生活中要注意个人卫生，在遇到有宫颈肥大和囊肿的情况一定要及时到医院就医，听取医生建议积极治疗，同时在生活中注意戒烟戒酒，不要吃辛辣刺激的食物。不要有太大的压力，不要有太多负面情绪，积极调整心态，保持乐观，开心的情绪。'}
{'question': '第二胎胎停育的原因', 'answer': '现在的很多女性有胎停育的情况出现，这种情况其实就是优胜劣汰，可能是由于胚胎不是很好，除了这种原因，还有其他的原因存在。胎停育的发生主要与母体有关，母体体质差，营养吸收不好，需要药物调治而使母体能正常孕育胎儿，最终才能生出健康宝宝。现在就来一起来探讨此类问题吧。在孕期，女性的性生活过于频繁，或是有多个伴侣，或是性生活不卫生，以及经常口服避孕药，多次人流等，都会对女性的子宫的环境造成很大的影响，和不好的变化，这样就会导致女性的内分泌紊乱，子宫环境不适合胎儿的成长发育，这样就会导致胎停的出现。。原本夫妻两人中有遗传的缺陷的家族史，或是女性在生活中经常吸烟喝酒，或是饮食不规律，这样就会导致孩子出现先天缺陷，导致胎停的出现。现在的女性也要面临工作上以及生活中的压力，经常加班、以及经济方面不充足，或是休息不好经常失眠等，这样就会导致胎儿吸收不到足够的营养，出现胎停。这种细菌病毒，指的是微生物感染，其中包括弓形虫、风疹病毒等。在孕早期时，这类病毒很容易入侵胎儿，再加上胚胎会对外界的很多因素敏感，很可能会有致命的威胁。随着现在的很多人都读书，而且读完硕士、博士后再结婚，也算的上是高龄产妇了。尤其是二胎，现在很多女性生二胎年龄已经很大了。而且随着女性年龄的增加，胎儿的染色体异常的发生率会明显的提高，而且很多胎停育的原因都是因为胎儿的染色体异常导致的。如果发生胎停育，女性不要有太大的压力，调理好身体，保持好心情，这样就很快再次怀孕，如果非常重视上一次的胎停育，不能释怀，那么怀下一胎时，就会比较难。所以即使发生胎停育，也不要太过于焦虑，尽快调整。胎停的原因是有很多的，那么再次备孕之前一定是要通过检查来排除这方面的问题。比如免疫性因素，遗传性因素，内分泌因素，胚胎质量因素以及怀孕之后感染性因素都是会造成胎停育的以及怀孕之后感染性因素都是会造成胎停育的，以上就是对于该病的详细分析。'}
{'question': '得了腰间盘突出怎么才能治好', 'answer': '腰间盘突出一般指腰椎间盘突出症。腰椎间盘突出症是较为常见的疾患之一，主要是因为腰椎间盘各部分，尤其是髓核，有不同程度的退行性改变后，在外力因素的作用下，椎间盘的纤维环破裂，髓核组织从破裂之处突出于后方或椎管内，导致相邻脊神经根遭受刺激或压迫，从而产生腰部疼痛，一侧下肢或双下肢麻木、疼痛等一系列症状。症状：1.腰痛是大多数患者最先出现的症状，发生率约91%。由于纤维环外层及后纵韧带受到髓核刺激，经窦椎神经而产生下腰部感应痛，有时可伴有臀部疼痛。2.下肢放射痛;虽然高位腰椎间盘突出可以引起股神经痛，但临床少见，不足百分之五。绝大多数患者是腰4～5、腰5～骶1间隙突出，表现为坐骨神经痛。典型坐骨神经痛是从下腰部向臀部、大腿后方、小腿外侧直到足部的放射痛，在喷嚏和咳嗽等腹压增高的情况下疼痛会加剧。放射痛的肢体多为一侧，仅极少数中央型或中央旁型髓核突出者表现为双下肢症状。坐骨神经痛的原因有三：①破裂的椎间盘产生化学物质的刺激及自身免疫反应使神经根发生化学性炎症；②突出的髓核压迫或牵张已有炎症的神经根，使其静脉回流受阻，进一步加重水肿，使得对疼痛的敏感性增高；③受压的神经根缺血。上述三种因素相互关连，互为加重因素。马尾神经症状：向正后方突出的髓核或脱垂、游离椎间盘组织压迫马尾神经，其主要表现为大、小便障碍，会阴和肛周感觉异常。严重者可出现大小便失控及双下肢不完全性瘫痪等症状。大多数的腰椎间盘突出症是通过保守治疗缓解症状，首先就是避免久坐久站，避免弯腰负重劳累，卧床休息一般需要卧硬板床两周是最简单最有效的治疗方法，腰部可以热敷，理疗烤电最简单的热毛巾敷一敷，局部贴南星止痛膏，口服腰痛宁胶囊，平时泡泡温泉，泡泡热水澡。'}
{'question': '氢溴酸后马托品药理作用', 'answer': '本品为抗胆碱药，作用同阿托品，具有扩大瞳孔和调节麻痹作用，作用与毒性较阿托品弱，其作用时间较阿托品快而短，散瞳后易恢复。亦可滴用毒扁豆碱使其作用消失。通常5～20分钟开始散瞳，30～90分钟达高峰，维持18～20小时，12～36小时恢复正常。'}
{'question': '龙虾的特征是什么', 'answer': '虽然从外形上龙虾与海螯虾非常类似，这两个科均有坚硬的盔甲和但前者属于无螯下目，后者属于螯虾下目。两者的最大的区别在于，龙虾的触角很长、比较粗并且多刺，而且龙虾没有螯。海螯虾的触角要小得多，在其前三对足上形成螯，尤其第一对特别大。'}
{'question': '得甲亢不能吃什么水果', 'answer': '甲亢是甲状腺功能亢进的简称，是由多种原因引起的甲状腺激素分泌过多所至的一组常见内分泌疾病。甲亢症状就是由甲亢引起的一系列身体反应。主要临床表现为多食、消瘦、畏热、多汗、心悸、激动等高代谢症候群，神经和血管兴奋增强，以及不同程度的甲状腺肿大和眼突、手颤、胫部血管杂音等为特征，严重的可出现甲亢危相、昏迷甚至危及生命。甲亢不仅治疗周期长，而且病情易反复，难以治疗。治疗甲亢要从日常饮食入手，注意甲亢饮食。甲亢吃什么水果好不能一概而论，从中医的角度来说,根据甲亢病症的不同，所吃的水果也不相同。甲亢在发病初期多以火旺为主，阴虚为次，主要表现为肝，胃，心火旺，或以肝胃火为主，或以肝心火为主，或三种同时存在，突出表现是高代谢症侯群和精神亢奋症状。因壮火食气，傲气，逐渐使病情转为以阴虐为主，阳亢为辅+主要表现为肝肾阴虚。心肝火偏旺或肝冒火偏盛或心胃火偏亢的症状。髓着病程进展。精证转成气阴两虚，主要表现为脾气虚或肝肺气虚和心肝肾阴虚症状。这是甲亢病证的一般规律。1、肝胃热盛者宜吃凉性水果，如：西瓜、甜瓜、香蕉、梨、苹果、草莓、火龙果、柿子、橙子、柑。2、阴虚阳亢者宜吃平性水果，如：葡萄、菠萝、无花果、大枣、桑椹、柠檬、番石榴、甘蔗、橄榄、梅子。3、气阴两虚者宜吃温性水果：如：桃子、杏子、李子、山楂、荔枝、芒果、水蜜桃、椰子肉、金桔、樱桃。甲亢患者要根据自己的发病机理首先看看自己是属于哪一种体质，不同体质的人所适应的水果也是不同的，像阴虚的患者吃一些平性的水果是最好的，但是如果是肝火旺的人吃了这样的水果对于自己的身体反而是不好的。饮食上也要注意，尽量吃的清淡才是最好的。'}
{'question': '抑郁症会打人吗', 'answer': '抑郁症患者常常会存在失眠、痛哭、撞墙甚至自残、自杀的行为，一是因为患者经常承受巨大的心理压力，对待事物都比较消极，二是因为抑郁症属于一种精神压迫类疾病，患者无法控制自己的行为。抑郁症是很可怕的疾病，但是不会对他人进行暴力行为。生活中有很多原因会导致抑郁症的发作，其中人际关系差，经常相对比较，生活方式有巨大改变，或是受什么刺激，都会导致抑郁症的产生，抑郁症患者常常会出现失眠、痛哭的情况，此外，患者还会出现自残的行为，例如:用头去撞墙、用指甲或者刀子刮伤皮肤，更严重的时候，患者会出现自杀行为。抑郁症症患者不会出现打人的症状。抑郁症患者往往承担着巨大的心理压力，而患者本身又缺少宣泄的途径，在两者的冲突下，患者需要通过身体上的一些痛苦来转移心理上的煎熬，所以，患者多会存在自残行为。抑郁症患者多半有自我怀疑的问题，喜欢对同一件事情钻牛角尖，而且对事情的关注点都是比较消极的，会认为事情的不完美都是由自己造成的，患者的自残行为可能具有一定的自我惩罚性。抑郁症在一定程度上属于一种神经压迫上的疾病，患者的行为很多是不能够自我控制的，初期的时候，是失眠、大小便失禁等，严重的时候，一些危及健康的行为就会出现。以上就是关于抑郁症患者会不会打人的一些介绍，抑郁症患者出现的奇怪行为都是有原因可寻的，大家可以通过这些原因进行自查，一旦发现有抑郁症的倾向就要及时的寻求专业的心理指导意见，而如果自己周围有人正在遭受抑郁症的困扰，也建议大家可以给予陪伴，防止患者独处时伤害自己。'}
{'question': '手部肌腱损伤的并发症', 'answer': '手部肌腱损伤是手部常见的损伤，处理不当往往造成水肿、肌腱粘连、肌腱断裂等并发症，导致手指功能严重障碍。'}
{'question': '甘露醇注射液药物相作用', 'answer': '（1）可增加洋地黄毒性作用，与低钾血症有关。（2）增加利尿药及碳酸酐酶抑制剂的利尿和降眼内压作用，与这些药物合并时应调整剂量。'}
{'question': '请对急性胆囊炎进行疗效评价', 'answer': '1.治愈：经药物或于手术治疗后症状体征消失，切口愈合，无并发症。 2.好转：经药物或胆囊造瘘后急性症状缓解。 3.未愈：治疗后症状体征未改善。'}
{'question': '溃疡外观呈虫蚀样的诊断是什么？', 'answer': '多见于瘢痕癌，初起局部奇痒和瘢痕区感觉过敏，在瘢痕处破损后出现溃疡，或由小丘疹逐渐扩大破溃，在长期不愈的溃疡边缘上，渐渐隆起，出现角化增殖或乳头样增生变化。使溃疡外观呈火山口样、菜花样和虫蚀样，触之易出血，表面可覆有脓苔，分泌物恶臭。'}
{'question': '胸椎椎体骨质增生的症状', 'answer': '随着年龄不断的增长，我们人体当中的脊椎包括者胸椎结构都会出现一定的退化现象，尤其是到了中老年的时候，腰椎就会明显地出现退化，而且还会变得更加的脆弱。当骨头和软组织的接壤的地方，由于长期的受到压力和损伤，这个时候就会造成我们胸椎中脊椎和脊椎之间的软骨失去了原有的弹性，骨质增生在临床也是属于发病率比较高的，急性期的时候患者是疼痛比较明显的，胸椎骨折的患者早期的时候是疼痛比较明显的，是应该注意积极开展治疗。1、胸椎骨质增生在临床治疗中最安全的治疗方式就是药物治疗，通常中药的药性比较好，副作用也比较小，是最佳的治疗药物！一般药物的治疗胸椎骨质增生是比较安全的，选择名目清热解毒的中草药是比较好的治疗方式。2、胸椎骨质增生的治疗根据具体情况而定，可采用物理疗法来治疗胸椎骨质增生，物理疗法的治疗是用精密仪器来治疗这种情况，但是也存在一定的副作用，需要根据具体的病情来做选择！物理疗法治疗胸椎骨质增生的效果也是相对比较不错的。3、手术的方式来治疗胸椎骨质增生这种病症是最干脆直接的方法，手术治疗的效果也是最明显的，利用手术来治愈胸椎骨质增生！胸椎骨质增生最直接的治疗就是采用手术方式来治疗。但是手术的风险性比较高。注意事项：胸椎骨质增生的患者在生活中要做好相应的护理工作，胸椎骨质增生一旦发生时必须要重视起来，及时去专业的正规的医院接受检查治疗，避免病情的恶化发展。注意疾病在治疗期间是需要花费比较长的时间的，也是建议患者能够重视，坚持治疗，避免出现疾病的复发。'}
{'question': '突然不能勃起是什么原因', 'answer': '阴茎不能勃起的原因有很多，主要有：1、\u2002心理因素的影响，如果男性偶尔的出现阴茎不能勃起的情况，然而在下一次的性生活中恢复正常，则可能不是病态，但是一定要注意不良的心理因素。2、年龄会影响阴茎的勃起，随年龄增长，男性的性功能会逐渐的衰弱，并且发生勃起功能障碍的可能性增大。3、不良的生活方式，男性经常的吸烟喝酒，吃辛辣食物。经常的手淫等等，这些不良的生活习惯，都可能会导致阴茎不能勃起的情况发生。4、一些疾病的原因，常见的有前列腺炎、阴茎龟头炎等，这些疾病的存在，不仅会影响男性的健康，还会影响男性的性功能，导致不能勃起的情况发生。5、内分泌因素，常见的有糖尿病,垂体机能不全,睾丸损伤或功能低下,或甲状腺机能减退及亢进,肾上腺功能不足等，都会导致阴茎不能勃起的情况发生。导致男性阴茎不能勃起的原因还有很多，大家要引起重视，若是长期的存在阴茎不能勃起的情况，应该及早的去专业的医院，查明患病的原因，然后及早的进行治疗。治疗的同时也可同时进行食疗温补，多食用壮阳类食物，如：富含性激素和肾上腺激素的动物内脏、含锌元素比较多的食物（如牛肉、蛋、花生米、鸡肉等等），还可以多食用含精氨酸食物，如比目鱼，这些食物都可以提高性功能，对不能勃起治疗有很大的辅助作用。男性的阴茎在性生活中有着重要的作用，正常的阴茎勃起则会保证性生活的质量，如果阴茎出现了不能勃起的情况，则会非常的影响性生活的。在出现阴茎不能勃起的情况之后，就要及时的去医院查明原因，然后对症治疗。'}
{'question': '胃溃疡的症状是哪些', 'answer': '胃溃疡是位于贲门至幽门之间的慢性溃疡，是消化性溃疡的一种。消化性溃疡可发生在胃、十二指肠，也可发生在食管下端、胃-空肠吻合口附近以及美克尔憩室内异位胃黏膜上。这些溃疡的形成均与胃酸和胃蛋白酶的消化作用有关，故称为消化性溃疡。胃溃疡患者会出现许多症状，这些症状主要有：1、反酸，患有此病的患者，会有长期反酸的症状，偶可见胸骨后疼痛，灼烧感。2、嗳气、打嗝，胃溃疡患者也会有吃饱后由于消化不良等，会出现，打嗝、嗳气的症状，常持续30分钟左右。3、长期上腹疼痛，患者在吃饭后1小时左右会感觉腹痛、空腹疼痛，饭后缓解，严重者也不见得会缓解。4、呃逆，饭后老呃呃作响，提示胃部供血不足或者功能紊乱。5、腹胀，这是由于消化不良导致的症状，患者自我感觉饭后饱胀，很久才能消化完，常伴有打嗝、嗳气等。6、胃出血，是胃溃疡的严重症状，常常可导致失血性贫血及休克等。7、胃穿孔，这是胃溃疡的急性症状，常常导致大出血、急性腹膜炎等常见的胃病症状。胃溃疡对于患者的身体有很大的伤害，所以应该做好日常的预防工作：1、合理饮食，酒、咖啡、浓茶、可口可乐等饮料能刺激胃酸分泌增多，易诱发溃疡病，应避免多饮。食物应选择高纤维、无刺激性、易消化食物，少食多餐。2、戒烟，吸烟可以促使胃酸和胃蛋白酶原分泌增多，削弱中和球部内酸性液体的能力，影响幽门括约肌关闭功能而导致胆汁反流，破坏胃黏膜屏障，可使胃排空延缓和影响胃十二指肠运动功能，减少黏液量和黏膜血流量，从而降低黏膜的防御功能。3、避免精神因素，长期精神紧张、焦虑或情绪波动的人易患溃疡。人在应激状态时，可能促进胃的分泌和运动功能增强，胃酸分泌增多和加速胃的排空，同时由于交感神经兴奋使胃十二指肠血管收缩，黏膜血流量下降，削弱了黏膜自身防御功能。'}
{'question': '新生儿心力衰竭的原因是什么？', 'answer': '新生儿心力衰竭的常见原因有危重症先天性心脏病如复杂青紫型先心病和大分流性心血管畸形、早产儿动脉导管未闭、围产期窒息后心肌损害、持续性肺动脉高压、严重心律失常等。'}
{'question': '甲状腺左侧混合性团块怎么办', 'answer': '甲状腺是内分泌系统的一个重要器官，它和人体其它系统(如呼吸系统等)有着明显的区别，但和神经系统紧密联系，相互作用，相互配合，被称为两大生物信息系统，没有它们的密切配合，机体的内环境就不能维持相对稳定。甲状腺左侧混合性团块要加以重视，这种情况是甲状腺的占位性疾病，应该进一步明确疾病的性质，予以进一步治疗。可以做病灶的穿刺，查病理性质，如果是良性的，可以暂时不需要处理，如果是恶性的需要手术治疗，同时查甲状腺功能，保持甲状腺功能达标。对于甲状腺占位性病变除了治疗外，还要注意护理，方法有：1、适当休息与活动。临床症状显着时应及时卧床休息为主,尤其是食后1到2个小时应限制活动;临床症状明显改善时在注意休息的同时适当活动或进行体育锻炼,切忌过度劳累;无临床症状,各项实验室检查均正常可以不限制活动。2、情志护理。中医认为人的精神状态与机体的脏腑气血密切相关,人的情志活动与心藏神的功能密切相关,凡是精神饱满。心胸开朗的病人,疗效一般较好,相反则较差。因此,在护理上要关心体贴病人,多与病人交谈,了解病人的思想状态,引导病人放下思想疑3、饮食护理。饮食应以高热量。高蛋白。高维生素。适量脂肪和钠盐摄入为原则,少用辛辣刺激性佐料食物,食物应软易于消化,富与营养;不要多食高碘食物,比如:海蜇、海带、紫菜、海苔以及藻类食物等,防止甲亢控制不良。不吸烟。不喝酒。浓茶和咖啡。4、病情护理。主要是观察全身有无高代谢综合怔的表现,甲状腺是否肿大,眼球是否突出,神经系统。心血管系统。消化系统。血液系统。生殖系统。运动系统有无异常,皮肤及肢端有无水肿。潮红。潮湿杵壮指等异样表现。特别注意观察体温及心血管系统的变化,防止甲亢危象及甲亢性心脏病的发生。'}
{'question': '喉镜检查的分类是什么？', 'answer': '喉镜检查可以分为间接喉镜检查、直接喉镜检查、动态喉镜检查和纤维喉镜检查等。'}
{'question': '急性肠炎能吃什么食物', 'answer': '急性胃肠炎引起的轻型腹泻，一般状况良好，每天大便在10次以下，为黄色或黄绿色，少量黏液或白色皂块，粪质不多，有时大便呈“蛋花汤样”。急性胃肠炎也可以引起较重的腹泻，每天大便数次至数十次。大量水样便，少量黏液，恶心呕吐，食欲低下。其他症状：可出现低血钾，可有腹胀，有全身中毒症状；如不规则低热或高热，烦躁不安进而精神不振，意识蒙眬，甚至昏迷。诊断依据1.有暴饮暴食或吃不洁腐败变质食物史。2.起病急，恶心、呕吐频繁，剧烈腹痛，频繁腹泻，多为水样便，可含有未消化食物，少量粘液，甚至血液等。3.常有发热、头痛、全身不适及程度不同的中毒症状。4.呕吐、腹泻严重者，可有脱水、酸中毒，甚至休克等。5.体征不明显，上腹及脐周有压痛，无肌紧张及反跳痛，肠鸣音多亢进。卧床休息，补充体液的丢失。对症止吐，解痉，止泻。必要时给予敏感抗生素。日常护理：注意饮食卫生。饭前便后洗手；外出就餐自备碗筷或使用一次性餐具；隔夜食物要充分加热煮沸后再吃；厨房所用的砧板要生、熟分开，防止生、熟食物交叉污染。饮食调理：多喝水，最好是淡盐水，以防止脱水或治疗轻微的脱水。急性腹泻伴有呕吐的，如急性胃肠炎，应禁食一天。病情较轻者可以吃流汁、半流汁食物，如米汤、稀饭、面条，逐渐过渡到正常饮食。其他注意：加强锻炼，注意保暖：夏秋季节天气变化严重，大家一定要适时增减衣物，尤其是进入秋季以后，一定要注意保暖，休息时盖好被子。加强体育锻炼，提高身体的免疫力。如果病情比较轻可以口服一些糖盐水，适当地补充体液的丢失。如果能吃的话，鼓励病人进食一些流质的或者半流质的，就是少渣的半流食的食物，防止病人出现脱水。如果病人持续性的呕吐或者说已经出现了脱水的表现，在这种情况下需要静脉补充一些糖，或者是盐甚至是糖盐水。'}
{'question': '乙肝大三阳的人能活多久', 'answer': '乙肝大三阳是常见的疾病，在我们国家发病率一直很高的，治疗时间也会比较长，有一些朋友们一谈到乙肝大三阳都会非常的害怕，那么有的朋友们就会有一个疑问乙肝大三阳能够存活多久。大三阳如果积极配合医生的治疗调理好个人的生活存活时间比较长，对患者生活工作影响并不大，但是如果没有配合医生的治疗，也不定期到医院里面去复查，最后就会演变成为肝硬化甚至肝癌等情况，那么患者存活的几率就会比较低，所以对于大三阳的患者配合医生治疗是很重要的。大三阳患者如果不注意休息，饮食也没有调节，按时定期到医院去复查，那么有可能就会慢慢地形成肝硬化，甚至是肝癌等情况，大三阳并不会马上死亡，但是大三阳到了后期如果形成肝硬化或者是肝癌，那么存活率就会比较低，所以对于大三阳的患者要尽早到医院去治疗，定期到医院里面去检查肝功能和乙肝DNA的水平，这样才能够控制病情。可能很多朋友们对于大三阳都存在一定的误区。大三阳是属于肝脏性的疾病，可能是人体感染了一些乙肝病毒形成的，大三阳不是癌症，很多人经过治疗之后都是能够控制病情的，乙肝可以用一些抗病毒药物降低病毒的复制，还能够控制症状，大三阳患者如果能够控制好病情，那么对于患者生活工作影响并不大，所以应该要对自己有信心积极配合医生的治疗。大三阳患者调节个人的饮食，大三阳的患者也可以用大枣鸡蛋汤，还有大枣鸡蛋，先将这3种食材一起用水煮汤，煮熟了之后可以将蛋壳剥掉，然后再调味饮汤食蛋，每天可以吃一次连续吃两周。大枣鸡蛋汤的营养比较丰富，能够补充患者的能量缓解患者乏力等症状，大多数人群之后临床症状就会明显改善。'}
{'question': '婴儿脸部大片红胎记怎么办', 'answer': '婴儿脸部大片红胎记医学上常称为母斑或者痣的，就是我们生活中叫做胎记的东西，指的是一出生就存在的先天性皮肤疾病。由于它的形状不一，颜色不同，而大大影响着人们的生活。那么婴儿脸部大片红胎记怎么办呢？下面就让我们一起来了解一下吧。对于宝宝脸上有红色胎记，以往医学上应用了很多办法来解决，如：皮肤移植术、皮肤磨削术、液氮冷冻疗法、浅部放射线、同位素疗法、高频电疗法等，但这些疗法或因疗效较低，而宝宝的皮肤又非常细嫩，所以这些治疗都很不适合给宝宝治疗，严重的也会造成疤痕形成、色素沉着或色素脱失等严重的并发症，限制了在“胎记”治疗上的应用。直到二十世纪八十年代，新型激光的出现才使这类疾病的治疗有了实质性突破。激光对于各种胎记的疗效比较好，激光治疗可以使患者的皮损完全消失，特别适合宝宝脸上有红色胎记的家长朋友考虑，皮肤恢复正常；鲜红斑痣等皮肤血管病的激光治疗效果也非常显著。虽然针对不同的“胎记”，医生会选择不同的激光进行治疗，但大致过程基本相同。多数皮损需多次治疗，一般每三个月左右治疗一次。每次治疗约需几分钟到几十分钟，治疗后局部可能出现渗出、结痂、肿胀甚至水疱，不过大约一周以后结痂脱落，在这期间注意保护创面，避免日晒。激光治疗胎记是利用激光照射所产生的热量，可以破坏皮肤中的异常色素细胞或血管，而不伤害正常的表皮细胞和真皮中其他组织，从而有效地去除色斑或血管病变，不留疤痕。以上就是针对婴儿脸部大片红胎记怎么办这一问题的解答，希望对大家有所帮助，婴儿脸上有红色胎记都是随着年龄的增长面积有所扩大，或者颜色有所加深，病损的深度越来越深，所以年龄越大治疗的难度越大，难度越大治疗的时间和次数可能就会相应的增加，红色胎记的治疗年龄越小恢复越好，治疗到和正常皮肤颜色的几率越高，特别是鲜红斑痣患者。'}
{'question': '是什么导致月经不调', 'answer': '月经失调也称月经不调，是妇科常见疾病，表现为月经周期或出血量的异常，可伴月经前、经期时的腹痛及全身症状。病因可能是器质性病变或是功能失常。如果女性想有规律的月经，需要知道什么原因会导致月经不规律。那么，月经不调是什么原因引起的?（1）内分泌因素造成的月经过少：常见于下丘脑－垂体－卵巢轴功能的失调、甲状腺功能异常、肾上腺功能异常。（2）情绪异常：长期的精神压抑、生闷气或遭受重大精神刺激和心理创伤,都可导致月经失调如痛经、闭经等。（3）过度节食：由于机体能量摄入不足,造成体内大量脂肪和蛋白质被耗用,致使雌激素合成障碍而明显缺乏,影响月经来潮。（4）肥胖：肥胖妇女性激素水平也会改变，影响月经周期及其特征。（5）滥用药物：如紧急避孕药、减肥药、抗生素等。人流、药流后导致子宫腔环境改变，出现宫腔粘连等，引起月经量少。（6）作息不规律：由于生活或工作的影响，经常熬夜，或者作息时间颠倒，这种不良的作息习惯很容易导致内分泌失常，引发月经不调。（7）人流手术：多次人流手术会导致子宫内膜薄，子宫损伤难以修复，甚至造成月经不调、闭经、不孕症的情况出现。（8）子宫肌瘤。有子宫肌瘤的女性通常会出现月经不调的情况，主要表现为月经量多、经期超长等，症状的严重性取决于子宫肌瘤的病变情况。（9）节育环影响。节育环属于体外异物，会刺激女性子宫内膜，从而导致月经不调、闭经等发生。通过以上的介绍，相信大家对是什么导致月经不调已有所了解，日常生活中要改善不良的生活习惯、环境因素和精神因素，以免影响到性腺轴而引起月经不调。经常参加锻炼，如游泳、跑步、快走、有氧操等，因为运动可以增强体质、保持体形，还可以缓解精神压力。'}
{'question': '宫颈炎白带黄有异味是怎么回事', 'answer': '宫颈炎会导致白带黄，尤其是在慢性期间患者白带异常会更加明显，会有黄色白带出现，而且还会增加外阴瘙痒的感觉，也会有可能出现接触性出血的症状，白带带有血丝的症状表现比较突出，腰腹部坠痛的感觉也会比较明显，需要患者正确对症治疗，不能耽误治疗时机。宫颈炎白带黄的原因有：1、黄水样白带，多由于病变组织坏死所致，常见于粘膜下子宫肌瘤、子宫颈癌、输卵管癌等。2、霉菌性阴道炎为常见的阴道炎之一，常由白色念球菌感染所致，多见于孕妇及糖尿病病人，长期应用广谱抗生素者可使阴道正常菌群失调，因而出现白带发黄。年轻妇女穿紧身尼龙裤可使会阴湿度及温度增高，有利于霉菌生长繁殖。3、滴虫性阴道炎是最常见的阴道炎，由阴道毛滴虫感染引起，阴道毛滴虫是一种厌氧寄生原虫，常寄生于泌尿生殖道，女性主要存在于阴道，亦有存在于尿道、尿道旁腺、膀胱等部位，男性常寄生于尿道、前列腺等部位。典型的白带呈黄绿色、泡沫状、稀薄并具有腥臭味。炎症侵及尿道时可有尿急、尿频症状。4、老年性阴道炎，多见于绝经多年的老年妇女。老年性阴道炎的重要症状为白带增多，常伴有下腹及阴道坠胀感和阴道烧灼感，典型的白带呈淡黄色水样或脓性，有臭味，常混有少量血液。白带可以作为衡量女性身体健康的标准，我们都希望白带正常无异味，但是我们的身体状态不是我们能够控制的，平时稍加不注意，就容易出现白带异常。白带异常常见的就是白带发黄，出现了白带异常的状况，那就要积极治疗，除了专业的治疗之外，还需要日常生活中的调理。'}
{'question': '溃疡性结肠炎影响寿命吗', 'answer': '溃疡性结肠炎是一种以溃疡为主，侵犯直肠和结肠的炎性疾病，属非特异性炎性肠病，又称特发性溃疡性结肠炎。各年龄段均可发病，但多见于青壮年，男女之比接近。溃疡性结肠炎是一种高并发率和死亡率比较高的肠道疾病，基于此很多患者都有患上溃疡性结肠炎就无法医治的思想，溃疡性结肠炎治疗不及时或者是治疗方法不当，极容易导致肠出血、肠穿孔、肠癌甚至死亡。对于得了溃疡性结肠炎还可以活多久，这个问题是不能一概而论的，这和病人的意志，病人的病情等都有非常大的关系。但是可以肯定的是，溃疡性结肠炎是一个可持续发展的疾病，如果得了溃疡性结肠炎不能有效的治疗，是很有可能导致肠癌发生的。如果到那时在治疗会给治疗带来很大难度的，同时也会导致患者面临的着病痛的折磨。溃疡性结肠炎患者临床表现主要是以消化不良、腹痛、腹胀、恶心、食欲不振等为主要的特征。生活中多了解一些溃疡性结肠炎发病前的症状表现对于有效预防和控制溃疡性结肠炎病情的发展有极大的帮助。同时患者对于溃疡性结肠炎进行有效的治疗，做好预防保健工作，做好了这些防护工作，溃疡性结肠炎患者完全可以和正常人一样。手术适应症包括：重度顽固性全结肠炎或中毒性肠扩张经内科治疗无效、或并发结肠癌、肠穿孔、脓肿与瘘管形成。手术方式一般采用回肠造瘘术或必要时行全结肠切除术。休息、饮食和营养：活动期患者应强调充分休息，急性发作期，尤其是重症患者应住院治疗。一般在发作期宜予流质饮食，待病情好转后改为高热量、高蛋白、富维生素的低渣饮食。有些患者可能对牛乳蛋白过敏。'}
{'question': '肾结石疼痛怎么缓解', 'answer': '药物止痛属于比较快速的方式，但是这种方式反作用是比较大的，所以，能不吃止痛药最好还是不要吃，其次，就是有些患者疼的受不了了，然后会选择打止痛针，其实二者的方式基本相同，都是可以比较快的止痛，但是反作用往往是比较大的。其实喝水是一种比较好的方式，通过多饮水，不仅可以让我们把结石排出来，还可以预防结石的发生，所以，在日常生活中，一定要养成个多饮水的习惯，每天至少要保持8-10杯的水量，这样对我们还是有很大帮助的。大量的喝水，这是最关键的，结石病人必须干的事，不管是哪个医生都会这样给你要求的，每天最少要喝上八斤以上。坚持吃结石通颗粒，什么牌子的都行。结石打下了也要坚持吃一周左右，这样有利于彻底治疗，把那些你照片没有发现的小颗粒或者尿道好好的冲洗得干干净净的。如果你的结石在5毫米以下的话。那么你很幸运，发现得早，并且这阶段的很好治;组号的医治办法就是坚持以上的一二步外，花几元钱买条绳每天多跳跳，一天两小时以上吧!每次跳绳不得低于二十分钟。此办法对5mm也下的很管用，自己从前就是这样医治好的，并且曾经不会跳绳，现在不只治好了结石也学会了一样健身活动;自己现在每天都还在坚持跳绳锻炼身体哦。吃中药，当结石太大(一般是大于5mm)时，第三种方法就不一定能打下结石了，吃中药，此方法见效慢，但效果比较好，没有多大副作用，大的结石一般都采用这种方法。'}
{'question': '复合乳酸菌胶囊的副作用（不良反应）', 'answer': '偶见皮疹。'}
{'question': '感冒退热颗粒的用法用量', 'answer': '注意：同种药品可由于不同的包装规格有不同的用法或用量。本文只供参考。如果不确定，请参看药品随带的说明书或向医生询问。开水冲服，一次1-2袋(18～36克)，一日3次。'}
{'question': '子宫附件彩超的检查可以查出宫颈糜烂吗', 'answer': '宫颈糜烂曾经是一个困扰了很多女性的一个疾病。去做体检，几乎是十有八九会被诊断为宫颈糜烂。2008年，本科生的第7版《妇产科学》教材取消""宫颈糜烂""病名，以""宫颈柱状上皮异位""生理现象取代。宫颈糜烂，说到底，实际上是过去对宫颈的一种正常表现的错误认识。做彩超检查只能看出盆腔有没有积液，附件有没有包块，不能看出宫颈有没有糜烂，宫颈糜烂需要做妇科检查。宫颈重度糜烂，需要行tct，hpv及阴道镜检查。宫颈柱状上皮异位属正常生理现象，没有什么特殊的临床表现。有些人可能会有接触性出血的表现，但只是宫颈的个体差异，就象有些人嚼点硬东西，牙齿或者口腔就会出点血。子宫糜烂也称之为宫颈糜烂，通常需要先去医院妇科做宫颈tct和hpv检查，来排除宫颈上皮内瘤样变以及宫颈癌，单纯的宫颈糜烂其实是生理性的柱状上皮移位导致引起，是由于体内雌激素分泌旺盛而导致，对于平时没有同房后出血以及白带异常的情况，可以不用进行特殊的处理治疗。一般是由于性交、流产、分娩、感染和手术操作等，导致宫颈柱状上皮增生外移，覆盖创面取代了鳞状上皮，是慢性宫颈炎的表现之一。女性受体内激素水平的影响，宫颈的柱状上皮外移，看上去红彤彤的，有的还呈颗粒状，看似宫颈的糜烂面。一般情况下分为三度，要行常规的宫颈癌筛查，即TCT和HPV，如果宫颈癌筛查没有异常，宫颈的一度糜烂没有症状，可以不予治疗。二度和三度的宫颈糜烂，往往容易造成细菌感染、分泌物增多、有异味，有时还会上行感染，造成子宫内膜炎、盆腔炎等。这种情况是需要治疗的，可以给予局部的药物阴道上药。宫颈糜烂饮食上不要吃辛辣刺激性的食物重度的宫颈糜烂手术治疗比较好，术后一个月内不要有性生活多注意局部卫生，以纯棉透气好的内裤为主，定期复查，多观察自己的恢复情况'}
{'question': '男科不孕不育医院检查', 'answer': '1、病史。正确采集病史很重要，医生要认真负责，并替患者保密；患者也要主动配合，如实反映以下情况：①职业与工种：有无接触毒物(铅、汞、磷)、放射线，是否高温作业，接触时间以及有无防护措施；营养状况；有无不良嗜好(烟、酒)等。②既往病史：是否患过淋病、腮腺炎、结核、附睾炎、前列腺炎、肾盂肾炎、膀胱炎或脊髓损伤，有无排尿困难，有无糖尿病或甲状腺机能减退等；治疗情况及效果如何。③婚姻及性生活情况：包括对性生活的态度，性交情况与频度；有无遗精、阳痿、早泄等，婚前有无自慰习惯；夫妻感情如何，妻子的健康情况，性生活是否协调等；结婚年限、同居时间及是否采取过避孕措施。④既往检查与治疗情况：男方精液检查结果、采集时间与方法；曾否治疗，效果如何；女方检查的情况。⑤家族史：家族中有无不育症、两性畸形、遗传病、结核病等患者。2、体格检查。包括全身及生殖器官检查。全身检查与内科方法相同，特别要注意发育、营养及精神状况，但重点则是生殖器官的检查。检查内容包括：①阴茎：注意有无严重的包茎、硬结、炎症、肿瘤或发育异常。②尿道：有无瘘孔、下裂、硬结或狭窄。③前列腺：经肛诊可检查其大小，有无硬结、肿物，还可按摩取前列腺液检查。④睾丸：测量其大小、触诊硬度，有无硬结、压痛、肿物，是否为隐睾。⑤精索：触摸其中输精管的硬度，有无结节、压痛、有无精索静脉曲张。3、实验室检查。除将精液检查列为必查项目外，其余要视患者具体情况进行选择：①精液分析：此举有助于了解男性生育力，是不育症的必查项目。检查内容包括色、量、液化时间、酸碱度、精子计数、活动力、存活率及形态等。②体外异种授精实验：即使常规精液分析完全正常，但有时仍不能完全代表精子的授精能力。体外异种授精实验可更准确地估计精子的授精能力，对判断男子生育力极具价值。常用者是人精子穿透仓鼠卵子的异种授精实验，以正常生育者的精子作为对照。'}
{'question': '有胃病吃什么帮助消化呢', 'answer': '甘蓝可入脾经、胃经，有健脾养胃、行气止痛之功。其次，现代研究发现，其中所含的B族维生素、维生素U等营养物质不仅能抗胃部溃疡、保护并修复胃黏膜组织，还能保持胃部细胞活跃旺盛，降低病变的几率，尤其利于缓解胃及十二指肠溃疡病的早期疼痛。红薯有养胃、暖胃的功效，也被成为“抗癌之王”，其富含的膳食纤维能消食化积，增加食欲。中医认为，芋头有开胃生津、消炎镇痛、补气益肾的功效，可治胃痛、痢疾、慢性肾炎等。小米味甘咸性凉，有补虚损、健脾胃之功。《本草纲目》中说小米“治反胃热痢，煮粥食，益丹田，补虚损，开肠胃。”馒头经过高温烤制之后，其中的淀粉会转变成很好消化吸收的状态。换句话说，就是给胃减轻了工作负担。牛奶的主要作用有补肺胃，生津液，润大肠的功效，对于阴虚胃痛，津亏便秘等都有着很好的作用。粥类食物里面蕴含许多对人体有益的营养元素，并且这些营养元素容易被吸收，特别是八宝粥，八宝粥里有花生、杏仁、白糖等，热量更高更丰富，对胃有好处。而新鲜的花生富含蛋白质、脂肪，能有效地保护胃。养胃早餐的3点原则：易消化，防刺激，多营养。如：鸡蛋羹、鸡蛋汤、煮鸡蛋、大豆、豆制品、蔬菜、水果等。汤水虽然对养胃很好，但是这并不包括肉汤，这是因为肉汤里面有许多酸性物质，这些酸性物质不利于养胃。最好的汤是菜汤，比如什么菠菜、粉丝、鸡蛋汤等，你还可以在其中加入一些辅料进行调味，这样养胃的功效会更加的明显。具有健脾益气的作用，经常食用可提高机体的免疫力。山药中所含的淀粉酶能加快人体碳水化合物的代谢，刺激胃肠蠕动，加快胃肠内容物的排空，非常适合脾胃虚弱，消化不良者食用。山药的食用方法很多，可以炒食、蒸食、拔丝，也可以与大米、小米、大枣一起煮粥食用。'}
{'question': '顺产后侧切伤口多久能愈合', 'answer': '几千年的产科实践发现，绝大多数产妇（特别是初产妇）分娩时或多或少会有会阴的撕裂和损伤。这种自然的伤口不规则，深浅不一，因此修复起来比较困难。所以，与其让会阴自然地撕开一个不规整的伤口，还不如人工地剪开一个整齐的切口，这样产后缝合起来比较方便，伤口也容易长好。另外进行了阴道的侧切可以有效的缩短胎儿在阴道口被挤压的时间，缩短分娩的时间，也就缩短了胎儿在阴道口被挤压的时间，能够有效的减少胎儿缺氧的发生几率。顺产侧切伤口多久恢复顺产会阴侧切伤口和剖宫产的伤口一样，表皮的愈合通常是很快的，一般侧切伤口的皮肤3天就能长好了，但皮下组织、肌肉愈合后要与周围的组织重新生长在一起，软化到像其他组织一样的程度，就需要几个月的时间了。但如果护理不当，导致伤口感染，愈合时间就会相应的延长一些。顺产时需要侧切的情况1.胎儿较大，胎头位置不正，头盆不正，再加上产力不强，胎头被阻于会阴。2.35岁以上的高龄产妇，或者合并有心脏病、妊娠高血压综合征等高危妊娠时，为了减少产妇的体力消耗，缩短产程。3.子宫口已开全，胎头较低，但是胎儿有明显的缺氧现象，胎儿的心率发生异常变化，或心跳节律不匀，并且羊水混浊或混有胎便。4.产妇患有心脏病、糖尿病等疾病需要缩短第二产程。5.早产、胎儿宫内发育迟缓或者胎儿宫内窘迫需要尽快娩出者。6.经产妇原先曾经做过侧切手术或者修补后疤痕大，会阴扩张不良。孕妇们在选择顺产后，应根据自身情况确认是否侧切，胎儿较大或是35岁以上高龄孕妇等情况都应选择侧切。顺产侧切伤口恢复期不长，但若是护理不当，则恢复期会延长。无论如何，孕妇们要时刻关注自身身体状况，时刻保持愉悦心情，产下健康的宝宝。'}
{'question': '手术祛眼袋有几种方法哪种好？', 'answer': '由于生活节奏的加快，工作压力越来越大，如今很多人都会过早出现眼袋问题。手术祛眼袋是不错的选择。那么祛眼袋手术有哪几种方法，下面我们一起来了解一下这个问题。祛眼袋手术有哪几种方法，要了解这个问题，首先我们来了解一下眼袋的类型有哪几种。了解了眼袋的类型，才能选对手术方法，有针对性的进行治疗。1、外切口法眼袋手术，即传统的去眼袋手术方法。手术时切口沿下睑睫毛下缘至外眦沟，经切口分离后切除膨出的眼袋脂肪。同时拉紧下睑皮肤，切除多余的下睑皮肤，去除下睑皮肤皱纹。2、内切口法眼袋手术，即眼袋抽脂术，为近年来流行的眼袋整形术，手术时经下睑结膜囊内小切口抽除眼袋脂肪，因而皮肤表面无任何切口痕迹。3、韩式无痕去眼袋：韩式去眼袋，这种方式主要采用韩式内切法，即通过结膜切口入路(即眼皮内面入路)矫正眼袋，对一部分患者施行后取得了较好的效果，由于术后无外在疤痕，故俗称""无痕去眼袋术"".其主要优点即为""无痕"".另外，由于此手术未处理松驰的眼轮匝肌及皮肤，创伤较小，故手术后肿胀较轻，恢复较快，而且无下睑外翻之忧。眼袋类型有哪几种：原发性睑袋：往往有家族遗传史，多见于年轻人，眶内脂肪过多为其主要原因。不过现在也有不是遗传原因而引起的眼袋了，像睡眠不足、压力大等情况都容易引起眼袋。继发性睑袋：多见于中、老年，是下睑支持结构薄弱松弛引起的继发改变祛除眼袋的方法。以上内容就是对祛眼袋手术有哪几种方法问题的介绍，相信大家看过之后，对这个问题已经有所了解了，希望对大家能有所帮助。祛眼袋手术有以上几种方法，具体您适合哪种祛眼袋手术方法。'}
{'question': '精神分裂症患者完全康复后智商会低于普通人吗', 'answer': '精神分裂症患者是有神志不清的情况的，一般是积极治疗患者的病情是可以控制的，是可以完全恢复正常的生活自理能力的，智力是会正常的，是不会导致智力障碍异常的。智商是之前就存在的，只是在病情发作期间往往是有神志不清的，不是智力下降的情况的，所以不需要担心。精神分裂症是一组病因未明的常见精神疾病，多起病于青壮年,常有感知，思维，情感，行为等方面的障碍和精神活动的不协调，病程迁延，常可发展为精神活动衰退等特征。本病患病率高，国内统计可达6.55‰，占各半精神障碍(不含神经病)终生患病率(13.7‰)的半数左右，是精神疾病中患病率最高的一种。本病严重损害患者的心身健康，给患者家庭，社会带来沉重的负担。早期主要表现为性格改变，如不理采亲人、不讲卫生、对镜子独笑等。病情进一步发展，即表现为思维紊乱，病人的思考过程缺乏逻辑性和连贯性，言语零乱、词不达意。此外，比较典型的症状，还有妄想与幻觉。所谓妄想，即毫无事实根据的想象，如认为有人要谋害他，或者以为自已是伟大的发明家或盖世英雄等。精神分裂症无论从生物学或是方法学角度而言，都是一个十分复杂的疾病。精神分裂症的病因和发病机制、治疗和预防，一直是精神病学研究的中心课题。传统医学模式强调生物性的病因，按照这一观点，精神分裂症属于原因不明的疾病。因为，自从发现致病微生物后，人们习惯把各种疾病的病因都看成是单一的因素，如果找不到单一病因就认为是“病因未明”。许多常见疾病都可以认为是病因未明，例如高血压、胃溃疡等。精神分裂症当然也属于这一类。'}
{'question': '自发性细菌性腹膜炎该如何诊断', 'answer': '腹膜感染引起炎症反应，随后腹水中的中性粒细胞数量增加。诊断SBP需要通过腹腔穿刺术，则诊断为SBP。此外，亦会对腹水进行培养，以识别细菌。如果将样品放在普通的无菌容器中，40%的样品会识别出微生物，而如果将样品放在装有培养基的瓶子中，灵敏度会提高到72-90%。'}
{'question': '膀胱癌什么原因引起的', 'answer': '1、长期接触芳香族类的工种，如染料、皮革、橡胶、油漆工等，可出现较高的膀胱肿瘤发生率。曾有统计在接触苯胺的工人中，发病率较普通人群高30倍。联苯胺、4，4二胺基双联苯、4-胺基双联苯等均被认为是较为肯定的外来化学性致癌物质。这些物质进入体内后，经肝脏代谢随尿液排泄流入膀胱，再由葡萄糖醛酸甙酶分解成α氨基萘酸，使其具有致癌作用，可产生职业性膀胱癌。然而，致癌的潜伏时间较长，可达20年左右。2、吸烟也是一种增加膀胱肿瘤发生率的原因。近年研究显示，吸烟者尿中致癌物质色氨酸的代谢增加50%，当吸烟引起膀胱癌，当吸烟停止，色氨酸水平逐渐恢复正常。同时发现，维生素C可以减少吸烟和不吸烟者色氨酸的活性。3、体内色氨酸的代谢异常。色氨酸的异常代谢可产生一些代谢产物，如3-羟-2-氨基苯乙酮，3-羟基-邻-氨基苯甲酸，能直接影响到细胞的RNA和DNA的合成。这些代谢产物经过肝脏作用排泄入膀胱，由葡萄糖醛酸甙酶作用后，具有致癌作用。往往这些致癌物质在膀胱肿瘤病人的尿液中浓度明显增加。4、膀胱粘膜局部长期遭受刺激。如长期慢性的感染、膀胱结石的慢性刺激均可诱发膀胱肿瘤。而且腺性膀胱炎、粘膜白斑被认为是癌前期病变，可诱发癌变。5、近年来某些药物也可诱发膀胱癌。6、寄生虫病如发生在膀胱内，亦可诱发膀胱癌。膀胱癌早期症状不明显，一般肿瘤长到一定大小就会破裂，患者就会出现血尿，膀胱癌抽烟引起膀胱癌的影响最大，而且潜伏期也很长，再就是喝水少、憋尿多、运动少，以后还是把这些坏毛病改了吧，还有什么油炸食品和腌制食品最好也少吃。现在既然有了症状，还是建议他快点去做个B超或者膀胱镜之类的检查，如果是膀胱癌及时治疗，如果拖久了就不好说了。膀胱癌电切术后灌注加上吃些中药，预后还是挺好的。'}
{'question': '脂溢性皮炎脱发会长吗', 'answer': '脂溢性皮炎是好发在皮脂溢出部位的一种皮炎，就是指面的中部、躯干的中部，会出现红斑、黄红色的斑，有些油腻的鳞屑，会有一点瘙痒，患者会感到不舒服。那么，脂溢性皮炎脱发会长吗，一起来了解一下吧。脂溢皮炎出现脱发后头发会油腻发亮，头皮屑慢慢增多，经常出现奇痒，有时头发干枯无光泽，只要用手抓一抓，头发就会脱落，特别是两侧额角还会发生慢性弥漫性脱发。如果及时治疗控制好了脱发，没损伤到正常的毛囊，头发以后会慢慢长出来，而如果是造成毛囊坏死了，那就不会再长出来了。只要头皮有茸毛就会有新的生长的，关键要先治疗好脂溢性皮炎脱发，现代医学将脂溢性脱发的病因大致分为两大类：一是头皮局部微循环障碍造成的头皮供血不足,形成头发营养供给不足而导致脱发;二是由于内分泌失调,特别是雄性激素分泌过旺造成毛囊口畸变,角化过度,阻塞营养供应通道而造成脱发.另外,遗传因素,高寒,微量元素缺乏,毒性元素,放射性元素以及长期神经精神紧张等因素,也被认为是造成脱发的病因.所以西医主要采用改善头皮供血不足,补充维生素,镇静等方法治疗,但目前尚无特效疗法。脂溢性皮炎导致的脱发是可以恢复的，建议这类患者平时可以多吃一些清淡类的食物，不要吃过于油腻、辛辣的食物，最重要的是先治愈脂溢性皮炎，宜补充植物蛋白，多食大豆、黑芝麻、玉米等食品。宜补充铁质，多食黄豆、黑豆、蛋类、禽类、带鱼、虾、熟花生、菠菜、鲤鱼、香蕉、胡萝卜、马铃薯等。忌过食糖和脂肪丰富的食物，如肝类、肉类、洋葱等酸性食物。可以有效的缓解脂溢性皮炎。'}
{'question': '中毒性白内障的并发症', 'answer': '与药物及毒性物质引起的其他的全身性改变有关，如激素性青光眼、骨质疏松等。'}
{'question': '脚上长鸡眼怎么办', 'answer': '长久站立和行走的人较易发生，摩擦和压迫是主要诱因。紧窄的鞋靴或畸形的足骨可使足部遭受摩擦或受压部位的角层增厚，且向内推进，成为顶端向内的圆锥形角质物。皮损为圆形或椭圆形的局限性角质增生，针头至蚕豆大小，呈淡黄或深黄色，表面光滑与皮面平或稍隆起，境界清楚，中心有倒圆锥状角质栓嵌入真皮。因角质栓尖端刺激真皮乳头部的神经末梢，站立或行走时引起疼痛。鸡眼好发于足跖前中部第3跖骨头处、砪趾胫侧缘，也见于小趾及第2趾趾背或趾间等突出及易受摩擦部位。鸡眼膏外贴或鸡眼软膏外敷，也可用10%水杨酸冰醋酸、30%水杨酸火棉胶及水晶膏等。外用腐蚀剂须保护周围皮肤，可将氧化锌胶布中央剪一小孔，大小与皮损相同，粘贴在皮肤损害处并使皮损露出，另用胶布细条搓成索状围住孔成堤状，然后敷药再以大块胶布覆盖，封包3～7天换药1次，直至脱落。预防发生鸡眼，应减少摩擦和挤压。鞋靴宜柔软合脚，鞋内可衬厚软的鞋垫或海绵垫，在相当于鸡眼处剪孔（有孔鞋垫）。足趾畸形者应进行矫治，如有足部外生骨疣应予手术治疗。鸡眼有硬软之分。硬鸡眼好发于足底以及小趾外侧，趾背等骨突出或易受压摩擦处，圆或卵圆形。表面扁平，质硬，呈淡黄色，其尖端可深达其皮的乳头层，在站立或行走时，往往因压迫乳头层的感觉神经末稍而引起剧痛，致走路艰难。软鸡眼多发生于相邻区两趾之间的一趾，由于潮湿而被浸软，因而变为灰白色，且有恶臭'}
{'question': '拉肚子吃什么食物好', 'answer': '腹泻是我们生活中常见的症状。据估计，大多数人都有过这种情况。例如，如果他们平时不注意饮食，吃太多生冷食物会导致腹泻。什么对腹泻有好处，当他们腹泻时可以吃什么哪些东西不能吃？如果腹泻不是很严重，你不需要去看医生或吃药。你可以在家煮红豆粥或者用红豆做糖水来吃。它能止吐止泻，对因吃错食物引起的腹泻有很好的效果。腹泻可以用水果来治疗，但不是所有的水果都可以吃。拉肚子可以吃苹果、石榴等。拉肚子不可以吃梨、西瓜、香蕉等。把苹果连皮带核切成小块，放在水中煮3～5分钟，待温后食用。需要注意的是，在食用煮熟的苹果时，不宜加蔗糖调味，因为蔗糖可能会加重腹泻。面食、粥类等都是不错的养胃的食物，在拉肚子的时候可以放心服用。平时注意多补充一些优质高蛋白，微量元素，各种维生素，注意多些运动，不要有挑食情况，最后应该注意拉肚子期间不要吃油腻的食物，这样反而会使情况更加严重。腹泻可能由消化不良、食物中毒、情绪紧张、豆类、胰腺疾病、癌症、泻药、抗酸剂、咖啡因、寄生虫、结肠炎、病毒、细菌或其他微生物、饮用不干净的水、吃变质的食物、食物或化学过敏等引起。在大多数人眼里，腹泻不是一种严重的疾病。但它对身体的损害却不可小视。所谓好汉也架不住三泡稀。严重的腹泻可引起脱水和身体电解质紊乱，危及生命也绝不是危言耸听，尤其是老人和儿童。所以当出现拉肚子的症状时，一定要多加注意。'}
{'question': '注射用三磷酸腺苷二钠氯化镁的用法用量', 'answer': '注意：不同企业生产的同种药品可由于包装规格的不同有不同的用药量。本文用法用量只供参考。如果不确定，请参看药品随带的说明书或向医生询问。静脉滴注：溶于5%葡萄糖注射液250-500ml中，混匀。初始滴速控制在每分钟20滴以内，如无异常5分钟后，控制在每分钟50滴以内。一日一次，一次用量5mg/Kg。一次1-2瓶，一日一次。或遵医嘱。'}
{'question': '糖尿病肾病不能吃什么食物', 'answer': '糖尿病肾病是糖尿病病人最重要的合并症之一。我国的发病率亦呈上升趋势，目前已成为终末期肾脏病的第二位原因，仅次于各种肾小球肾炎。由于其存在复杂的代谢紊乱，一旦发展到终末期肾脏病，往往比其他肾脏疾病的治疗更加棘手。糖尿病肾病不能吃什么食物糖尿病肾病是什么？如果患有糖尿病没有控制好病情，那么就很有可能在患病后的5到10年内出现肾脏损害，这就是糖尿病肾病。糖尿病肾病是糖尿病常见的并发症之一，病情严重者还可发展为尿毒症，这对于糖友来说，更是一个巨大的打击。糖尿病肾病如何饮食是个问题。患者可适量地食用蛋白含量高的食物。糖尿病肾病极易出现酸中毒和高钾血症，患者一旦发生，可能会出现心律紊乱和肝昏迷等情况。因此糖尿病肾病患者应限制钾元素的摄入，如少吃含钾的水果，如香蕉、西瓜等。另外，蛋白质中的钾元素含量较高，所以控制蛋白质的摄入量在一定程度上也有利于限制钾元素。蛋白质的食物，常认为是高油脂、高胆固醇、高糖食物等食物，因此这部分食物要少吃，或者尽量不吃，如巧克力、果汁、蛋糕、甜饮等。从理论上来说，糖尿病病人只要能够控制自己的血糖相对稳定的波动，没有一定不能吃的食物。糖尿病病人的饮食应该有最基本的条件：避免过于精细和处理度高的食物，选择纤维丰富消化较慢的食物。也在精细食物中加入质粗食物调整，避免直接食用蔗糖，保证每种食物适量食用，特别是水果不要过量。选择升糖水平慢的水果，而膳食纤维丰富消化慢的食物，一般包括：粗粮、杂粮、杂豆、蔬菜、水果、蛋、奶等。对于糖尿病病人来说，不仅要选择升糖指数较低的食物，而且还要注意食用量。另外，多在精细食物中加入质粗的食物，可以有效平稳血糖上升。降糖效果也不是局限于某种蔬菜或某种食物中，都能提到的芹菜、山药，苦瓜等这些食材因为能量低、含糖量低、纤维素丰富，所以肯定是平稳血糖的好帮手，而绝大部分蔬菜都有这些优点，都可以大量服用。'}
{'question': '女性慢性膀胱炎什么症状', 'answer': '其临床表现有急性与慢性两种。前者发病突然，排尿时有烧灼感，并在尿道区有疼痛。有时有尿急和严重的尿频。很重要的一点是上述症状既发生于晚间，又发生在白天，女性常见。终末血尿常见。时有肉眼血尿和血块排出。患者感到体弱无力，有低热，也可有高热，以及耻骨上不适和腰背痛。慢性膀胱炎的症状与急性膀胱炎相似，但无高热，症状可持续数周或间歇性发作，使病者乏力、消瘦，出现腰腹部及膀胱会阴区不舒适或隐痛，有时会出现头昏、眩晕等神经衰弱症状。那么，女性慢性膀胱炎什么症状呢?我们一起来详细的了解一下吧。慢性膀胱炎在膀胱镜观察，可以看到膀胱颈及膀胱三角区有水肿性炎症，整个膀胱呈现片状红肿黏膜，易出血，严重者出现黏膜溃疡，有时被渗出物所覆盖。炎症细胞侵及黏膜及肌层，伴有纤维性变，使膀胱弹性和容量减少。间质性膀胱炎是一种特殊的慢性膀胱炎。其主要症状严重尿频、尿急、下腹痛、排尿痛、血尿等。多见于女病人。膀胱镜检查发现膀胱容量减少，在膀胱底部或三角区有黏膜下出血。初次检查时不易发现，而在排出膀胱内液体再行充盈时才能看到。亦可在膀胱顶部见到绒毛状充血，范围有1～1．5cm直径，其中心部位呈黄色。组织学上除可观察到慢性非特异性溃疡性膀胱炎，有显著的肥大细胞浸润外，尚有神经周围的慢性炎性浸润。滤泡性膀胱炎，本病常见于慢性尿路感染。膀胱镜可观察到小的灰黄色隆起结节，常被炎性黏膜包围，但有时在结节间亦可看到正常黏膜。病变常见于膀胱三角区或膀胱底部。显微镜检发现在黏膜固有层内有淋巴细胞滤泡组成的结节，需与肿瘤作鉴别。腺性膀胱炎，膀胱黏膜水肿，其中有腺样结构增生，并有许多炎症细胞浸润。患者以中年女性为多见。气性膀胱炎，常在糖尿病患者发生。由于在膀胱壁内葡萄糖被细菌（变形杆菌）侵入后而有发酵导致黏膜的气性外形。'}
{'question': 'QRS波宽大畸形的诊断是什么？', 'answer': '心室率常在150—250次/min之间，QRS波宽大畸形，时限增宽，T波方向余QRS无波主波相反，P波与QRS波之间无固定关系。Q-T间期多正常，可伴有Q-T间期延长，多见于多形室速，信访率较心室率缓慢，有时可见到室性融合波或心室夺获。心电图特征：a,3个或以上的室性期前收缩连续出现;b,QRS波群形态畸形，时限超过0.12秒，ST-T波方向与QRS波群主方向相反;c,心室率通常为100~250次/分，心律规律，但亦可不规律。d,心房独立活动与QRS波群无固定关系，形成室房分离;偶尔个别或者所有心室激动逆传夺获心房;e,通常发作突然开始;f，心室夺获与室性融合波：室速发作时少数室上性冲动可下传心室，产生心室夺获，表现为在P波之后，突前发生一次正常的QRS波群。室性融合波的QRS波群形态介于窦性与异位心室搏动之间，其意义为部分夺获心室，心室夺获与室性融合波的存在对确立室性心动过速诊断提供重要依据。按室速发作时QRS波群的形态，可将室速区分为单行性室速和多形性室速。QRS波群方向呈交替变换者称双向性室速。'}
{'question': '引起小儿湿疹主要原因是什么', 'answer': '刚刚出生的宝宝会因为很多原因起湿疹，如所处的环境过于潮湿，衣物太多导致宝宝太热，吃的食物引起过敏，或者一些润肤乳也会引起湿疹。首先，宝宝在妈妈的身体里面呆的时间比较长，皮肤一直没有接触空气，所以出生后会容易长一些湿疹，所以要尽量让家里干燥一些不要太潮。第二：而且平时给宝宝穿衣服不要太多，有时候太热，宝宝一出汗，会变得潮湿，然后就会容易起湿疹。而且宝宝平时口水多，脸上湿乎乎的，也是引起小儿湿疹比较常见的原因。第三：有时候宝宝吃一些容易过敏的东西也会引起湿疹。常见的过敏原因有牛奶过敏,豆类过敏，蛋类过敏等。食用这些食物都有可能引起小儿湿疹。除此之外，引起湿疹还有很多更加复杂的原因。湿疹病因复杂常为内外因相互作用结果内因如慢性消化系统疾病、精神紧张、失眠、过度疲劳、情绪变化、内分泌失调、感染、新陈代谢障碍等外因如生活环境、气候变化、食物等均可影响湿疹的发生外界刺激如日光、寒冷、干燥、炎热、热水烫洗以及各种动物皮毛、植物、化妆品、肥皂、人造纤维等均可诱发是复杂的内外因子引起的一种迟发型变态反应。在中医的角度来看，主要是因为胃肠湿热、风湿蕴肤、湿热蕴结、血虚风燥等导致体内湿热湿毒过盛而引起的，因自身体内功能的失调而发病。小孩子之所以容易患有湿疹主要是因为他们的皮肤角质层比较的薄，并且毛细血管网比较的丰富以及内皮含水及氯化物比较的多。因此小儿湿疹的形成原因复杂多样，需要根据具体情况来进行判断。'}
{'question': '急性精神病的前期表现', 'answer': '精神病是一种很严重额病症，弄清楚精神病的早期症状是很有必要的，有助于我们治疗精神病，那么，精神病前期症状通常有哪些呢?情感紊乱。情感变得冷漠起来，对亲人漠不关心，对周围事情不感兴趣，脾气开始变得暴躁起来，经常会为一些小事而乱发脾气;会莫名其妙的大笑或嚎哭。无明显原因地焦虑、恐怖、心神不宁，或情绪低落、抑郁、懒言语，有时甚至出现自杀的想法和行为。性格突变。原本活泼开朗、热情好客的人，突然变得对人冷淡，与人疏远、孤僻不合群，生活懒散，不守纪律;对任何事情都没有了往日的激情;心境高扬，与所处的境遇不相称;易激动，说话滔滔不绝，夸大，吹牛;往往为了一点小事或无根据的事情纠缠不休，固执己见，不听劝说;自我感觉良好，睡眠减少且不感疲乏;注意力不集中，干事虎头蛇尾;性欲亢进，追逐异性等精神病前期症状。敏感多疑。对任何事都敏感起来，精神病前期症状常表现如大祸临头，惶惶不可终日。在这种怀疑的支配下，可能铤而走险，伤人损物。把周围的一切都附加在自己身上。以为别人都在议论他;不吃、不喝，认为有人想要加害于他;有时甚至会出现幻视、幻觉的症状。行为怪异。行为举止开始变得诡异起来，难于理解，或重复某一动作，或表现为幼稚、愚蠢等。喜欢发呆、独来独往，常人很难与其交流。懒惰、孤僻、思维贫乏、不修边幅，是这些人的特点。室内脏物成堆，表情淡漠，对什么事都无兴趣;往往躲在一个僻静的地方呆坐、呆站，有时自言自语，有时无故发笑。这是精神病前期症状。'}
{'question': '吃虾胃疼怎么办', 'answer': '不管身体哪个部位疼痛，都会对人们的健康有极大的影响，而现在越来越多的人因为没有养成良好的饮食习惯，所以常常有胃部疼痛的表现，甚至有不少人都疼痛难忍，这时人们首先应该吃一些东西，另外也应该放松心情，不要太过紧张。现在有很多职场人士肠胃都出现了一些问题，这和他们没有养成良好的饮食习惯有直接的关系，胃疼的时候，很多人都会眉头紧锁，有的人甚至连说话都比较困难，如果有胃痛症状，人们首先应该去医院做详细检查，然后再配合治疗，另外生活当中的一些护理措施，也能够帮助患者缓解疼痛。1、放松腹部胃痛的时候，人们首先应该把皮带松开，这样能够保证气流通畅，让胃更加舒服一点，另外将手搓热之后按揉胃部效果会更好，经常胃痛的人在平常尽量穿宽松的衣服。2、温暖胃部胃寒的人如果吃一些比较冷的食物，那么就很容易引发肠胃疾病，这时不妨多喝一些水，或者是敷一个热水袋，另外在寒冷的冬季，人们也一定要做好保暖措施，腹部千万不能着凉。3、吃点东西有不少人为胃疼因为过度饥饿引发的，这个时候人们不妨吃一些比较软的食物，但是不要喝牛奶，更不要吃比较硬的食物，平常完全可以准备一些苏打饼干在办公室里，饿的时候可以吃一点点，不过人们最好是养成定时吃饭的习惯，即便有减肥的需要，也不能过度节食。4、保持站立如果肠胃不是特别舒服，尽量保持站立的姿势，胃酸就容易待在胃里面，但如果自己疼痛难忍，必须躺下来，那么上半身最好是垫高一点。如果胃疼比较严重，那么人们必须要有所重视，一定要及时去医院进行检查和治疗。还有在平常也应该多穿一些宽松的衣服，尽量不要压迫肠胃，不管什么季节腹部都不能着凉，尤其是对于一些体寒的人而言，经常吃冰凉的食物或者是腹部着凉，会引发比较麻烦的问题。'}
{'question': '风寒咳嗽颗粒成分或处方', 'answer': '麻黄、苦杏仁、法半夏、紫苏叶、陈皮、桑白皮、五味子、青皮、生姜、甘草(蜜炙)。辅料为蔗糖、糊精。'}
{'question': '重度小脑萎缩能活多久', 'answer': '小脑萎缩的问题对于患者的健康来说影响还是比较大的，会导致临床多种并发症及脑部机能衰退现象要注意及时的防范，可以采取主动锻炼的方式延缓衰老的进程，缓解患者的临床症状。有些患者的存活时间比较长，但是质量不高，很多时候都要在病床上度过一生，这样的情况会导致患者出现多种不适反应还会引起脑部后遗症，危害正常脑部新陈代谢，导致精神错乱。为了保障患病后的生活质量，患者要注意自我锻炼的过程，对抗生物性的退化，要注意小脑萎缩的患者不能过于安逸，这样会给脑部的萎缩提供更优质的环境，也就减弱了后续的康复力度。患者一定要了解这个病会出现小脑萎病情越严重，严重的会损伤脑神经也越多，相应的会增加治疗的难度，影响患者的恢复，也会增加留下后遗症的风险，因而也就影响了患者生存年限的问题。相对应的，患者病情较轻，损伤部位较少，治疗起来难度小，预后效果较好，就会相应的延长患者的生存年限。患者要一定最新的由于基因和染色体等因素的影响，每个人的体质都是不同的。因而对某些疗法的适应性也是不同的。在对接受神经三联修复疗法治疗的小脑萎缩患者进行调查时发现，有些患者对神经因子的吸收较快，见效也较快，预后康复也比较彻底。有些患者反应时间较长，需要有一个恢复期。这些因素在一定程度上影响了疗效。注意事项：患者一定要去大医院接受正规治疗，一定要积极配合医生的治疗，患者一定要注意在平时的生活中一定要注意个人卫生，放松心情，注意休息，不要太紧张了，平时尽量不要吃辛辣刺激性食物。'}
{'question': '鼻腔干燥及结痂的鉴别诊断', 'answer': '鼻干：鼻干，症名。又名鼻燥、鼻干燥。指鼻腔干燥。多因燥热伤肺，肺经热盛或胃热炽盛所致，亦有肺气虚而鼻干者。吸气时鼻腔阻塞：鼻瓣区狭窄临床表现主要为吸气时鼻腔阻塞，有单侧和双侧两种。侧卧时位于下侧鼻腔出现鼻塞：交替性鼻塞：侧卧时位于下侧的鼻腔常阻塞加重。转卧另一侧后，刚才位于上侧没有鼻塞或鼻塞较轻的鼻腔，转到下侧后出现鼻塞或鼻塞加重。而刚才位于下侧的鼻腔鼻塞减轻。此外，嗅觉可有不同程度的减退，说话呈闭塞性鼻音。由于鼻涕长期流经鼻前庭和上唇部，可致皮炎或湿疹，多见于小孩。鼻涕向后可流入咽腔，出现咳嗽、多痰等症状。 这是慢性单纯性鼻炎患者的临床症状之一。鼻腔自我保护系统主要是这样工作的：从鼻孔吸入的空气，首先碰到的是鼻前庭中的鼻毛，这些鼻毛就像一排排防护林，将空气中较大的灰尘微粒或微生物阻挡在鼻前庭处。空气再往里走，就会遇到不停向鼻后腔方向摆动的鼻纤毛，同时鼻粘膜会分泌粘液将空气尘埃微粒或病原微生物粘住，并被鼻纤毛送到鼻腔，在喉咙处形成痰被咳出或咽入胃中由胃酸把细菌消灭。而且鼻粘液中还含有一种溶菌酶能抑制或杀死部分病毒及细菌。另外，鼻粘膜除了不断地分泌粘液外还蒸发大量的水分到空气中，这样就能一直保持着鼻腔的湿润，同时也保证了吸入鼻腔的空气相对潮湿。'}
{'question': '心原性肝硬化的病理是什么?', 'answer': '任何导致下腔静脉血回心受阻的疾病都可导致肝脏淤血，如风湿性心脏瓣膜病、慢性缩窄性心包炎、高血压性心脏病、缺血性心脏病、肺心病、先天性心脏病等。风湿性心脏瓣膜病居心原性肝硬化的首位，风湿性心脏瓣膜病约4%～12%并发心原性肝硬化，心原性肝硬化53.2%由风湿性心脏瓣膜病引起，风湿性心脏瓣膜病引起充血性心力衰竭时，右心房及右心室压力增高，影响肝静脉血液回流而引起肝淤血、肝硬化。慢性缩窄性心包炎时，肥厚的心包压迫心脏，极大地限制了心脏舒张期充盈，致使右心室舒张末期压力及右心房压力均增高，产生肝静脉血流受阻，肝静脉压力持续增高，肝脏中央肝窦扩张、淤血、出血，以致肝细胞缺氧及坏死，中央区网状纤维组织增生，导致心原性肝硬化。高血压性、冠状动脉粥样硬化性、肺原性、先天性心脏病等合并有右心衰竭者，也可致肝静脉血流受阻，肝淤血而致肝硬化。肉眼可见肝脏肿大，呈紫色，边缘钝。患者死后或尸检时肝脏往往变小，切面可呈“肉豆蔻”状，呈红白相间，红色区域是出血区，位于门脉周围。临床上充血性心力衰竭严重程度与肝小叶坏死程度无绝对相关性。淤血性肝损伤最初累及小叶中央区。小叶中央静脉淤血、扩张，肝窦扩张程度与肝窦距小叶中央静脉的远近而有所不同。小叶中央肝细胞受压、变形和萎缩。细胞浆内呈颗粒样变，有核固缩、核分裂、细胞坏死，伴有棕色色素沉着。棕色色素位于小叶中央，可能因淤胆所致。邻近中央静脉的肝实质变性坏死最严重，随淤血的加重，坏死组织向门区延伸，严重淤血患者仅在门区有较正常的肝组织。随时间延长，中央静脉周围的网状纤维可塌陷，可见网状纤维组织和细纤维束自中央静脉延伸到另一中央静脉，这种相邻小叶中央静脉间的纤维桥样联接是心原性肝硬化的特点。由于患者多死于心血管疾病，所以肝脏本身发展为大面积广泛再生结节者少见。'}
{'question': '紫雪的用法用量', 'answer': '注意：同种药品可由于不同的包装规格有不同的用法或用量。本文只供参考。如果不确定，请参看药品随带的说明书或向医生询问。 口服，一次1.5-3g，一日2次；周岁小儿一次0.3g，五?岁以内小儿每增一岁，递增0.3g，一日一次；五岁以上?小儿酌情服用。'}
{'question': '肛管损伤的症状是什么?', 'answer': '伤后肛门部疼痛，出血或肛门失禁，狭窄致排便困难、便细。伤后早期检查可见肛门部及其周围组织裂伤、出血。肛管括约肌横断者，常有粪便流出、污染。时间较久者局部有严重感染，可见臀大肌深部蜂窝组织炎。凡有肛门部外伤史，并出现肛门疼痛、出血、肛门失禁、排便困难者应疑有肛管损伤。肛门指检发现指套染血、括约肌张力下降或松弛、肛管壁有破损、疼痛及空虚感等可确诊。'}
{'question': '少精中医应该怎么治疗呢', 'answer': '说起少精和死精的问题，很多男性并不陌生，甚至有个别男性长期存在少精和死精的问题。面对这种困扰，患者就可通过口服中药，食疗和改变不良生活习惯的中医方法进行治调治，这样就能让体内的精子恢复到正常状态，消除患者不育的困扰。很多男性都有少精和死精的问题。如果男性患者不能及时解决这个问题，那么就会影响到自己的生育能力，甚至还有部分患者已经出现了不育的病症。面对这种情况，男性患者就可以通过中医来治疗少精和死精的病症，这样就能使精子逐渐恢复到正常状态。男性少精和死精主要是由于淤血阻滞，湿热下注，痰浊凝滞，肾阴不足和肾阳不足这几种原因造成的。男性可在出现这种问题之后，立即到中医就诊并确定造成少精和死精的原因，然后再服用具有治疗功效的中药方剂，这样就能逐渐缓解少精和死精的症状了。如果患者的病情比较轻微，那么还可直接服用中成药来治疗这种疾病。一般情况下，我们常见的海马补肾丸，男宝和五子衍宗丸等都可治疗男性少精和死精。除了按时服用中药之外，患者还可根据自己的身体和三餐情况有针对性的调整饮食，这样就能达到食疗的作用。在出现少精和死精后，患者就应该多吃豆制品，银杏，墨鱼，南瓜，海参等食物，因为这类食物中含有了大量的能促进患者身体产生精子的精氨酸。除此之外，患者还可多吃一些含有维生素和微量元素的食物，这样也能促进体内精子的生成。改正不良习惯。事实上，生活中的一些不良习惯也会影响到男性的精子生成，导致男性出现少精和死精的问题。所以，患者在服用中药的同时，还需要改正自己的不良生活习惯，注意避免经常熬夜，保证生殖器官的干净，避免使用刺激性和杀精食物，这样才能保证服用中药的效果。'}
{'question': '顺产要多少费用', 'answer': '顺产是一种分娩方式，是一种产力，产道和胎儿三个因素均正常且能互相适应，胎儿经阴道自然分娩的方式。顺产可以多做蹲举运动：随着孕妇体重的不断增加，她们的膝盖会承受越来越大的压力，这就需要做些蹲举运动了。它不但可以锻炼腿部耐力，还可增强呼吸功能及大腿、臂部、腹部收缩功能。顺产一共有三大产程：第一产程：该产程主要的表现就是间歇性的宫缩，感觉到宫缩来临时，采用腹式呼吸的方法，能够稍稍缓解痛苦。进入第一产程后，孕妇会在半天左右的时间内完成整个分娩过程，此时准妈妈们可以利用阵痛间隙吃点东西或者睡会觉，补充一下体能，以应对即将到来的恶战。第二产程：这个环节可能会让不少妈妈感到痛苦不堪，进入第二产程，子宫口已经开得非常大了，宫缩变得又急又疼，此时的准妈妈应该已经被送进了手术室开始准备分娩。妈妈们要根据医生和护士的指挥用力，直到胎儿顺利出生。经历过这个产程，女性正式升级为妈妈，接下来的最后一个产程将轻松许多。第三产程：最后的产程主要就是将胎盘分娩出体内，经过之前的鏖战，此时的疼痛几乎不值一提，产妇会觉得顺利许多。顺产后应该吃些容易消化、富有营养又不油腻的食物，如牛奶、豆浆、藕粉、面片，挂面或馄饨等。在产后的3--4天里，不要喝太多的汤，以免乳房淤胀过度。待泌乳后才可以多喝汤，如鸡汤、排骨汤、猪蹄汤、鲫鱼汤、桂元肉红枣汤、肉骨汤煮黄豆等，这些汤类既可促进乳汁分泌，又含有丰富的蛋白质、矿物质和维生素等营养素。顺产的费用会因为每个医院的收费标准不一样，不同级别的医院，不同地域费用都会有所不同的。'}
{'question': '白带清洁度三度需要怎么处理', 'answer': '白带为女性阴道分泌物，是由阴道黏膜渗出物、宫颈管及子宫内膜腺体分泌液混合而成，其形成与雌激素作用有关。正常情况下，白带的质与量随月经周期而改变。月经干净后，白带量少、色白，呈糊状。在月经中期卵巢即将排卵时，由于宫颈腺体分泌旺盛，白带增多，透明，微黏，蛋清样。排卵2～3天后，白带变混浊，稠黏而量少。行经前后，因盆腔充血，阴道黏膜渗出物增加，白带往往增多。白带清洁度分类：Ⅰ度：有大量阴道杆菌及上皮细胞，无杂菌、白细胞，视野干净，是正常分泌物。Ⅱ度：阴道杆菌及上皮细胞中量，少量白细胞及杂菌，仍属于正常阴道分泌物。Ⅲ度：少许阴道杆菌及鳞状上皮，较多杂菌及白细胞，提示有较轻的阴道炎症。Ⅳ度：无阴道杆菌，只有少许上皮细胞，有大量白细胞及杂菌。提示有相对较重的阴道炎症，如霉菌性阴道炎、滴虫性阴道炎。Ⅰ～Ⅱ度属正常，Ⅲ～Ⅳ度为异常白带，表示阴道炎症。白带清洁度三度处理方法：女性生殖系统是开放式的，所以如果自身免疫力下降或者不注意个人卫生，就很容易导致妇科炎症的发生。检查如果只是阴道清洁度不好，可以在进行会阴冲洗的同时提高自身免疫力，阴道是有自净能力的，免疫力好的时候轻微炎症可以自愈。白带清洁度三度问题不大，平时要注意个人卫生，保持外阴清洁干燥的环境，如果有出现外阴阴道搔痒，灼热疼痛不舒服的话，可以去医院就诊。如果有性生活的话，需要适度，注意性生活卫生，尽量少吃辛辣刺激食物，有助于预防妇科炎症的发生。'}
{'question': '儿童髋关节炎怎么治疗', 'answer': '髋关节脱位是要引起家长的重视的，髋关节脱位如果没有及时治疗会给孩子的骨骼带来不可逆转的损伤，甚至会让孩子长大之后成为残疾人，走路的时候受伤的腿部也会刺痛无比，髋关节脱位越早发现治疗难度越低，因此家长一定要细心观察孩子的走路姿势和骨骼的对称情况。髋关节脱位，多发于年龄较小的儿童，髋关节脱位这种疾病发现的时机一定是越早越好，越早发现越早采取治疗，治愈率也是非常高的。一般来说髋关节脱位想要完全康复，需要采取什么样的治疗方法?1，在家中通过臀纹以及孩子的膝盖是否对称，大致确认了孩子有团髋关节脱位的情况之后，一定要到医院通过医生的触诊和ct的检测，才能够进一步的确诊，如果是超过六个月以上的宝宝，还需要做一个专业的髋关节正位片来确定是否确实存在髋关节脱垂以及确定髋关节脱垂的严重程度。2，如果是六个月以前的孩子发现了髋关节脱垂，这时候治疗起来是比较省心的，只需要在换尿片以及日常生活当中用腰带进行治疗，90%以上都能够治好，髋关节脱位治疗难度一定是孩子越小治疗难度越低的。3，如果再发现髋关节脱位之后，一定要根据孩子的年龄拍片的情况来进行针对性的治疗，不同年龄段的孩子以及每个孩子髋关节脱位的情况都是不一样的，如果是比较严重的髋关节患脱位患者，使用简单的腰带固定并不会让髋关节脱位得到纠正，甚至要用蛙式支架固定，才能够让髋关节脱位得以好转。如果是五岁以上的孩子才发现髋关节脱位，这时候治疗难度就非常大了，只是做简单的蛙式支架固定或者使用石膏固定已经完全起不到治疗的作用，甚至要通过手术治疗才能够让疾病痊愈，年龄越大治疗的手术创伤越大，康复难度也越高，髋关节脱位如果不管不顾的话会让腿部残疾，走路会发生跛脚的情况，而且长大之后有一条腿始终不能用力，走路的时候就会感觉到脱位的那条腿刺痛无比。'}
{'question': '孕期褐色分泌物会持续多久', 'answer': '孕早期出现褐色分泌物会造成孕妇的担忧，孕早期出现褐色分泌物的原因有很多：1、生理性原因，孕早期时出现褐色分泌物很有可能是受精卵着床引起的出血，也可能是怀孕导致宫颈变得比较脆弱，此时受到轻微刺激或运动而导致的少量出血，然后和阴道分泌物混合形成。2、病理性原因，孕早期有褐色分泌物也有可能是先兆流产、宫外孕或葡萄胎造成的，这些情况一般还伴随着腹痛和阴道出血的症状。孕早期的褐色分泌物一般由少量的阴道出血，大量的脱落细胞、一些黏液及一些阴道本身的常驻细菌构成。一般来说，孕早期褐色分泌物持续时间在1~2天之内属于正常，并且没有出现腹痛或者明显的出血等症状，多属于正常情况。若有腹痛或流血较多的症状，则表明患者的身体可能出现先兆流产或宫外孕。孕期出现褐色分泌物的患者，要注意以下几点：1、应卧床多休息，不要做剧烈的活动，不要过度的操劳，除了上厕所最好就不要下床，2、为了防止孕期阴道出血是妇科疾病引起的，应该去医院了解一下原因。3、保胎治疗须在医生指导下进行，需及时了解胚胎发育情况，一旦胚胎死亡就应马上停止用药，盲目保胎可能使死胎在腹中“逾期居留”，严重者可能引起大出血危及生命。4、需要做血HCG检查，抽血化验孕酮水平和绒毛膜促性腺激素水平，若确有阴道出血情况，需去医院做阴道B超检查以明确是否宫内孕，若为宫内孕还需做血HCG、孕酮检查以明确激素水平及胎儿发育情况，若为宫外孕则最好采取电子腹腔镜手术以最大限度的保留器官及功能完整性。需去医院检查以明确诊断，对症治疗。'}
{'question': '小儿呼吸道合胞病毒肺炎的预防和治疗方法', 'answer': '合胞病毒的传染性很强，常造成流行，文献报道医院内继发合胞病毒感染高达30%～50%。秋冬季气温起伏大，要预防呼吸道疾病，首先要注意保暖，同时，秋冬季十分干燥，空气粉尘含量高，人体鼻黏膜容易受损，要多喝水，让黏膜保持湿润。另外，避免去空气流通不好的公共场所，并适当补充维生素特别是维生素C，注意早期病人的隔离治疗。近年来对RSV疫苗研究主要集中在亚单位疫苗、活减毒疫苗、多肽疫苗、基因工程疫苗、核酸疫苗等，均取得一定进展。'}
{'question': '食道癌后期症状有哪些', 'answer': '食道癌的症状根据时间不同，可分为早期、中期、晚期。三种的症状表现也是有明显区别的。一、食道癌的早期症状食道癌早期的明显症状就是吞咽食物的时候会有不适感，明显会感受到哽噎、疼痛。还伴有胸骨后面感觉不舒服，食道内部会有异物感，或者感觉上腹部有疼痛感。出现上述症状时，一定要及早去医院进行检查。二、食道癌的中期症状1、到了中期，最明显的还是会吃东西的时候会伴有梗噎感最多见。但有时会自动消失然后再复发，反反复复。2、胸骨后面和和剑突下部开始出现疼痛感。食道癌患者在咽下食物的时候，会伴有有胸骨后或剑突下疼痛。疼痛的感觉一般为其烧灼样、针刺样或牵拉样。尤其是进食一些比较粗或者刺激性的食物时，这种感觉会更加的明显。三、食道癌的晚期症状1、食道癌到了晚期时，患者会感觉进食食物时难以咽下，这也是食道癌患者去医院就诊时最主要的症状表现。但是往往发展到这以地步时，已经是到了食道癌晚期。因为食道本身是富有弹性和扩张能力的，正常情况下进食是不会有异感。只有当食管2/3的周径被癌肿浸润时，才会出现食物下咽困难的现象。2、常常在咽下食物的时候困难加剧，反流量不大，会含有食物和粘稠液体，有时候也会伴有血液与脓液。食用了发毒、变质的食物。要知道食物中的亚硝胺类化合物是导致患上食道癌的重要因素之一。此外，饮酒、吸烟及饮食方面的粗、热、快、硬等不良习惯，对食管癌发生具有不可忽视的作用。如果长期喜欢食用一些刺激性强的食物，如浓茶、辣椒、饮烈酒等，就会引起食管内的粘膜受损，从而引起食管内粘膜发生增生生间变，这也是导致患上食道癌的一个致癌因素之一。'}
{'question': '女人坐月子能吃什么水果', 'answer': '女人坐月子能吃什么水果坐月子对女性朋友非常重要，甚至有俗话说坐月子相当于女人的第2次重生，由此可见在坐月子期间对女人是多么的关键，在此期间我们的饮食一定要多加的注意了。坐月子是指孕妇产后用一个月(顺产)或42天(剖腹产)的时间进行休养。坐月子可以追溯至西汉《礼记内则》，称之为""月内""，距今已有两千多年的历史，为产后必须的仪式性行为。从社会学和医学的角度来看，""坐月子""是协助产妇顺利渡过人生生理和心理转折的关键时期。女人坐月子吃的水果，1,香蕉：香蕉含有大量的纤维素和铁。它具有通便和补血的功效。大多数女性喜欢卧床休息。胃肠蠕动很差。便秘经常发生。产后失血需要更多的血液。铁是造血的主要原料。一个原因是产妇多吃香蕉可以预防产后便秘和产后贫血。孕妇的铁摄入量多于汗液中的铁，也有助于预防婴儿贫血。2，橙色：橙色含有维生素C和钙更多的维生素C可以增强血管壁的弹性和韧性，防止孩子出生后出血，子宫内膜有较大的伤口出血。如果你吃一些橙子可以防止产后继续出血钙是婴儿骨骼的重要组成部分。适当的橙子饮食可以通过母乳为婴儿提供钙。这不仅可以促进婴儿牙齿和骨骼的生长，还可以防止婴儿变得摇摇晃晃。皮瓣上的白色丝绸具有牛奶通过效果。当母体乳腺不光滑时，会导致乳汁减少。也可发生急性乳腺炎。喂养宝宝可以避免上述现象。3，龙眼：龙眼也是一种富含营养的水果。中医认为龙眼甜，扁，无毒入脾，心是脾的血，出生后果实弱，吃一些新鲜的桂圆或干龙眼肉不仅可以补脾胃，也填补了内心。除了吃一些水果，还应该注意其他饮食。多吃猪蹄、花生、鲫鱼汤、发酵糯米，保持良好的情绪、休息时间和质量，坚持多吃富含蛋白质的食物和新鲜蔬菜，增加钙和铁的食物，并摄入适量的液体。'}
{'question': '阴道出血需防宫颈炎', 'answer': '宫颈炎是育龄妇女最常见的妇科病，有急性和慢性两种。急性宫颈炎临床表现为白带增多、呈脓性且伴有伴有腰痛；慢性宫颈炎临床表现为白带多，呈浮白色，粘液状或白带中夹有血丝，或性交出血，伴外阴瘙痒，腰骶部疼痛，经期加重。'}
{'question': '男人肾虚症状有哪些', 'answer': '男人肾虚症状有哪些？肾对男人特别重要，肾虚是很多男人都比较害怕的一个病。患有肾虚的人一般都会出现身体酸软无力，而且怕冷等症状，胃脏的免疫功能降低，会影响身体的健康和平衡，肾虚之后还会特别的容易引起其他肾脏的疾病。肾虚的病症有：容易出现遗精或是滑精的现象，比如男性会突然尿急或是尿频，男性出现肾虚之后，而且是性欲会逐渐的低下，常常在泌尿生殖方面有一些症状。肾虚对于男性睡眠有影响，在白天的时候患者往往精神烦闷，发病后男性可能感觉到精力不济，肾虚对于男性的精神往往有很大的影响，时常觉得头晕与头痛，脾气暴躁、还有焦虑抑郁的现象，病人晚上可能出现失眠，而且早上会早醒，还容易健忘。患者常常会经常有谷歌或是身体其他关节疼痛的现象，男性一定要注意肾虚的症状如果不积极治疗的话，而且性生活的耐力也会逐渐降低，那么就可以导致身体出现早衰情形，甚至肾虚的人的视力、听力都会慢慢减退。可见腰膝酸软、神疲乏力、小便清长、夜尿频多、遗尿、或尿后余沥不尽、滑精、早泄等症。男性常常会表现为阳痿或是早泄的情形肾虚的患者要饮食上更加的规律，而且要在日常的生活当中保持充足的睡眠时间，另外不可以频繁的进行性生活，要有节制，肾虚是可以依靠食疗进行调养的，所以在日常的生活当中应该多吃一些补肾的食物，也可以服用一些药物来治疗。注意抽烟喝酒，不要有淫秽思想，也不要看淫秽资料，把精力用到学习和工作上。'}
{'question': '大头艾纳香是什么?', 'answer': '大头艾纳香为，又称细毛大艾、山红凤菜、紫苏英、山红菜、东风草、假东风草等。菊科艾纳香属，目前艾纳香属已知有 12 种，其中大头艾纳香为该属中唯一一种台湾原生植物，也是该属唯一一种具攀缘性灌木，再加上其花较大，故极易与其他艾纳香属区别。'}
{'question': '淋巴结炎怎么引起的', 'answer': '淋巴结炎根据起病缓急、病程长短，可分为急性和慢性淋巴结炎。如上肢、乳腺、胸壁、背部和脐以上腹壁的感染引起腋部淋巴结炎；头、面、口腔、颈部和肩部感染，引起颌下及颈部的淋巴结炎。那么淋巴结炎是怎么引起的？淋巴结炎症主要包括两个原因。首先，当细菌从外部进入体内时，淋巴细胞会产生淋巴因子和抗体，有效杀死细菌。因此，淋巴中的细胞或组织会逆向增殖，增殖后会形成淋巴结肿大，这称为淋巴结反应性增生。其次，它主要包括病毒、化学物质、代谢毒性产物和变性组织成分。炎症也是最常见淋巴疾病的主要原因。炎症表现如发红、肿胀和热痛将发生在急性淋巴结。这种疾病发病相对较快，局部有明显的压痛。一般来说，输注有效的抗生素以后，肿块会明显的减轻消退。淋巴结炎的治疗策略是及时应用抗生素治疗原发性病变。局部形成脓肿时，应切开引流。急性淋巴结炎主要是为了及时治疗原发性病变。抗生素的应用；注意休息；慢性淋巴结炎病程较长，容易复发。淋巴结不嫩。慢性淋巴结炎主要发生在下颌。当抵抗力下降、感冒或扁桃体炎发生时，经常会反复引起疼痛和肿胀。我们还能感觉到颈部下部淋巴结肿大。一般慢性淋巴结炎，我们治疗的话可以通过手术的方式切除。淋巴结炎的病人在日常生活中要锻炼身体，增强抵抗力；对存在原发感染性病灶者，如皮肤黏膜伤口、扁桃体炎、龋齿、足癣感染等，应及时处理原发病灶。饮食上要注意饮食宜清淡，营养宜均衡，忌食辛辣刺激食品，吃容易消化的食物，减轻胃肠负担。'}
{'question': '头孢克洛干混悬剂药物相作用', 'answer': '1? 呋塞米、依他尼酸、布美他尼等强利尿药，卡氮芥、链佐星等抗肿瘤药及氨基糖苷类抗生素等肾毒性药物与本品合用有增加肾毒性的可能。 2? 克拉维酸可增强本品对某些因产生内酰胺酶而对本品耐药的革兰阴性杆菌的抗菌活性。 3? 口服丙磺舒可延迟本品的排泄。'}
{'question': '妇科病分几种', 'answer': '妇科疾病，包括外阴疾病、阴道疾病、子宫疾病、输卵管疾病、卵巢疾病等。妇科疾病是女性常见病、多发病。但由于许多人对妇科疾病缺乏应有的认识，缺乏对身体的保健，加之各种不良生活习惯等，使生理健康每况愈下，导致一些女性疾病缠身，且久治不愈，给正常的生活、工作带来极大的不便。妇科疾病可分为炎症性妇科疾病、肿瘤性妇科疾病、月经不调、不孕不育、性传播疾病等。病变的部位不同，又可将妇科疾病分为了阴道疾病，卵巢疾病，输卵管疾病，子宫疾病，盆腔腹膜疾病和外阴部位疾病。妇科病的种类特别多，最常见的就是各种妇科炎症，女性的卵巢内分泌功能失调也会引起妇科疾病，比如无排卵型功血、多囊卵巢综合症，以及卵巢早衰等。妇科疾病的临床表现主要可以分为不规则阴道流血下腹痛，阴道分泌物异常，外阴瘙痒疼痛。当出现外阴阴道炎症时，会出现白带异常，例如：白带黄色、豆腐渣样等等，同时伴有外阴瘙痒、疼痛的表现。除此之外，部分妇科疾病还可以出现腰痛、下腹部触及包块等症状。当妇女出现不规则阴道流血、腹痛、异常分泌物、外阴瘙痒疼痛等症状时，可提示存在妇科疾病，需要及时就医，避免耽误病情。患有妇科疾病，平时要特别注意个人卫生，保持外阴清洁，清洗时要注意使用温水。内裤需要勤换勤洗，最好将其煮沸5~10分钟后晾晒。性生活要有节制，不能过频。尤其在月经期，更不要有性生活。饮食方面要以清淡为主，避免辛辣刺激。平时多注意锻炼身体，生活方面要有规律性，劳逸结合，避免熬夜。同时积极治疗，以免病情进一步发展。'}
{'question': '做完宫颈癌筛查注意事项', 'answer': '宫颈癌对于大多数女性来说都不陌生，患上宫颈癌以后不仅会使身心受到极大的摧残，还会导致终身无法生育宝宝，所以宫颈癌筛查一直以来都是女性筛查的重点选项，不过很多女性却忽略了宫颈癌筛查后的注意事项。当今人们的保健意识越来越强，很多人都会定期到医院进行一些体检，一方面可以看看自己是否有什么疾病，另一方面则是一旦发现病情可以尽早治疗。在做这些检查人当中，要数做宫颈癌筛查的人最多了，在这里我们就来聊聊关于宫颈癌筛查的一些常识。很多女性在做完宫颈癌筛查以后，没有意识去避免一些生活事项，这种做法对刚刚做完检查的生殖器是有一定隐患的，对于刚刚做完宫颈癌筛查的妇女来说，一定要注意以下4点，这样才能保障生殖系统免遭“二次伤害”。1、性生活过于频繁。很多女性由于是在休息日去做的检查，晚上回家有好不容易和丈夫可以共度良宵，就会肆无忌惮的发生性行为，殊不知宫颈癌筛查是会对宫颈造成一定损伤的，而男性的生殖器又非常容易把细菌带入阴道造成宫颈感染。2、短期内进行盆浴。在做完宫颈癌筛查的短期内，不要使用盆浴进行洗澡，这是因为水中的细菌会通过阴道导致宫颈创面感染。3、生殖器卫生不好。刚刚做完宫颈癌筛查的女性一定要做好生殖器卫生，只有这样才能杜绝外部细菌侵入宫颈诱发感染发炎。4、用冲洗液洗阴部。很多冲洗液会破坏阴道内的酸性环境，导致外界细菌可以通过阴道到达宫颈，这样就非常容易导致宫颈出现炎症。很多疾病在检查完以后，都会对人体造成一定程度上的创伤，如果我们在生活中忽视这些创伤，很可能就会导致细菌趁虚而入诱发感染，对于脆弱的宫颈更是如此，所以我们广大女性一定要注意宫颈癌筛查后的注意事项，只有这样才能保障我们身体的健康。'}
{'question': '男性乳腺癌手术方式', 'answer': '男性乳腺癌是少见的恶性肿瘤，占男性全部癌肿的0.2%～1.5%，占乳腺癌的1%左右。从理论上说，乳癌的发生是由于乳房细胞内出现恶性肿瘤组织。男性也具备乳腺组织，所以同样也可能导致乳癌。只是由于生理结构的差异，女性罹患乳癌的几率远远大于男性。1、手术治疗（1）对于未侵犯胸肌的患者适用改良根治术。（2）对于侵犯胸肌的患者手术方式以根治术或扩大根治术为主。因为位于乳晕区的肿瘤极易转移至内乳区及腋窝淋巴结；因此，如果不具备放疗设备及存在放疗禁忌证，扩大根治术有较大指征。如果具备上述设备，可考虑行根治术，术后追加放疗，但慎选乳癌改良根治术；更不宜选用小于单纯乳房切除术的术式。2、放射治疗男性乳腺癌因其乳房特点及乳头、乳晕下有丰富的淋巴管网，其肿块较小即发生内乳区或腋下的淋巴结转移。因此，术后有必要行内乳区、腋下、锁骨上及胸壁放射治疗。放疗治疗可分为：术后放疗；术前放疗；肿瘤复发的放射治疗。3、化学治疗男性乳腺癌术前追加化疗，并根据淋巴结转移阳性及ER阴性者加用术后化疗的方案可望提高生存率。根据细胞学的理论，术后化疗宜早期开始，一般不超过术后1个月，情况允许时，术后1年内坚持化疗。4、内分泌治疗主要用于晚期或复发的男性乳腺癌患者。男性乳腺癌病人具有年龄较高、病程长、预后差的特点。但如早期发现，及时治疗，治疗预后与女性趋于相同。影响男性乳腺癌预后的因素，主要是病理类型、分期、治疗方法及就诊时有无淋巴结转移。多数报道认为，治疗后总的5年生存率比较，男性5年、10年生存率均略低于女性。因此欲改善男性乳腺癌的预后亦在于早期发现、早期诊断、早期治疗。'}
{'question': '焦虑性失眠应挂什么科室', 'answer': '失眠是由多种不良饮食引起的常见病。一般来说，失眠主要由精神因素引起，如紧张、兴奋、抑郁、恐惧、焦虑和抑郁。焦虑性失眠在临床上也很常见。疾病前的人格常表现为紧张、焦虑、对困难的过度估计、不安全感和缺乏自信。患焦虑性失眠的病人有程度不同的睡眠障碍，焦虑性失眠以入睡困难为最突出的临床症状，患者躺在床上以后，翻来覆去不能入睡，脑子是思考一个和想一件事，不想还不行，越想越兴奋，越兴奋越睡不着，时间长久了病人肾气阴虚、肝阳上元，引起恐惧症，一到晚上就在思考，今晚会不会睡眠，总是担心再失眠，结果真的不能入睡，这样恶性循环的结果造成了焦虑性失眠，引起越难以入睡、肾阴虚、肝阳上元、气血两虚、失眠症越加严重。另外，还有患者出现手脚心多汗，心悸，心跳快，呼吸急促，肌肉收缩，颤抖，尿急尿频，胸部有压迫感，腹胀腹泻，咽部阻塞感，多汗、四肢无力麻木等症状，此外也有焦虑的表现，背部有发热感，腰腿酸软、耳鸣、表情呆钝等症。焦虑症可以挂精神科。对于具有明显心理社会因素的焦虑症患者，在药物治疗的同时往往需要心理治疗。常用的心理治疗方法有支持性心理疗法、认知行为疗法、人际关系疗法、婚姻家庭疗法、心理动力疗法等。认知行为疗法对焦虑症发作的影响已得到认识。如果焦虑状况不超过半年，并且不严重影响生活，那么就可以不去医院，直接做一个一般的心理咨询。需要去医院的精神科进行治疗。必要时也可以请心理治疗师来为病人治疗。'}
{'question': '女性促甲状腺高是什么原因造成的呢', 'answer': '甲状腺是人体代谢的一个重要组织器官，如果只是以促甲状腺激素水平升高为主，T3、T4正常，这种状况属于亚临床甲减，有逐步发展至甲状腺功能减低的可能性。如果伴有T3、T4偏低，可以考虑是甲状腺功能减退症，甲减主要症状是乏力，怕冷，精神差，淡漠，反应迟缓，以及厌食等症状，如果确诊，可以用优甲乐治疗，注意定期复查甲状腺功能，保持心情舒畅，避免劳累，多吃含碘的食物如海带、紫菜等食物。女性促甲状腺激素高的原因主要有：各种病因引起的甲状腺功能潜在不足。垂体促甲状腺素腺瘤也可以出现促甲状腺素升高，血液中甲状腺激素也会升高，引起中枢性甲亢。甲状腺激素不敏感综合征，也可引起促甲状腺素升高，但很罕见。促甲状腺激素是一种由腺垂体分泌的促进甲状腺生长，同时促进甲状腺激素分泌的一种激素。自身免疫性疾病、甲状腺手术或者经碘-131治疗甲亢之后，都可以导致TSH的增高。治疗方面主要是一种激素的替代治疗，需要终身维持药物的替代治疗，治疗的目的主要是减轻甲减造成的脂代谢异常、皮肤黏液性水肿或者胸腔积液等表现，使患者TSH、TT4、FT4值都维持在正常的范围内，一般可以将TSH的上限控制在小于3mU/L。促甲状腺素高提示有甲状腺功能减退。促甲状腺素受到甲状腺素的反馈性调节，慢性甲状腺炎等疾病，合成和分泌的甲状腺素减少，就会反馈性的刺激下丘脑，分泌促甲状腺素释放激素，这种激素刺激腺垂体合成和分泌促甲状腺素，导致促甲状腺素升高。女性促甲状腺激素高应该在饮食中补充碘和硒，可以补充高硒含量的饮食，如鸡蛋、动物肝脏、鱼和肉，饮食可以食用海带、紫菜等，不要饮用高脂肪饮食，避免油腻刺激的食物，定期复查甲状腺功能，如症状明显，及时补充甲状腺激素替代治疗。'}
{'question': '大人皮肤湿疹会传染吗', 'answer': '湿疹是由多种因素引起的特别常见的表皮和真皮表面炎症，并且可能在成人和儿童中发生。湿疹的治疗并不是特别容易，因为湿疹在疾病发作期间对皮肤特别具有皮疹，并且特别容易复发。因此，许多人在遇到湿疹病人时害怕被感染。湿疹是一种皮肤炎症。当疾病发生时，即使患有脓液，患者的皮肤上也会有很多皮疹。因此，大多数人认为湿疹具有传染性，湿疹患者的血液也有毒。湿疹是没有传染性的，并不会传染给别人，所以在生活中大家不要对湿疹患者存在歧视。湿疹是一种很常见的由多种因素引发的皮肤炎症，在其发病过程中，患者的皮肤上会出现很多的皮疹，且会伴随痛痒难耐，建议患者一定要到医院进行治疗，不可盲目用药。湿疹会传染这是毫无医学根据的，据我们了解，湿疹是不会传染的，但是湿疹具有一定的遗传性，一般来讲，父母或者是祖辈患有湿疹，孩子患上湿疹的几率要比其他人要高。另外，过敏体质的人尽量不要和湿疹患者接触，因为其对过敏体质具有传染性。造成湿疹的原因有很多，很多人可能本来皮肤很好，突然就患上了湿疹，其实这都是有原因的，并不是因为传染。在日常生活中，不正当的饮食，或者是皮肤在阳光下曝晒等都会引起湿疹。需要注意，湿疹并不是一种很难治愈的疾病，因此大家不必担心，只要听从医生的话，按时涂药，用不了多久就会痊愈的。湿疹患者的血液也不存在有没有毒。需要注意，如果自己的父辈或者是祖辈有人患上过湿疹，建议一定要做好湿疹的预防，保持饮食均衡。一旦发现自己的皮肤上出现皮疹，并伴有痛痒，一定要及时到医院咨询医生，积极配合治疗。'}
{'question': '眼睑皮肤弛缓症的症状是什么？', 'answer': '1、多见于青年女性，均为双眼发病。2、开始上睑皮肤水肿，轻度充血，晨起较重，经2-3日可自行消退，数日后再发。3、外上眶缘下方的皮肤稍膨隆，于眶缘下可触及脱垂的泪腺。重者皮肤萎缩变薄呈皱褶状，形成皮肤性或脂肪性眼睑下垂。'}
{'question': '注射用盐酸多柔比星成分或处方', 'answer': '化学名称为：(8S,10S)－10-(3-氨基－2,3,6-三脱羟－*－L-来苏－己吡喃糖苷基)－8-乙醇酰基－7,8,9,10-四氢－6,8,11－三羟基－1-甲氧基－5,12－萘二酮盐酸盐。 分子式：C27H29O11N'}
{'question': '前列腺炎症状检查方法', 'answer': '前列腺炎患者常会出现尿频、排尿时尿道灼热、疼痛并放射到阴茎头部，还可出现排尿困难现象。清晨尿道口可有粘液等分泌物。出现会阴等部位的疼痛，后尿道、会阴和肛门处坠胀不适感、腰部疼痛、失眠多梦、头晕乏力等神经衰弱现象等症状。严重的前列腺炎患者还会出现性欲减退、射精痛、射精过早症，并影响精液质量，影响男性生育问题。前列腺炎的主要诱因：1.“很多办公室男性、司机等群体长期久坐，容易使前列腺充血“。2.“男性长期大量喝酒，爱吃辛辣食物，夫妻生活不规律等因素也容易时前列腺充血，肿胀，引发前列腺疾病。前列腺充血是诱发前列腺炎的重要因素，应该引起男性的注意“。3.“很多男性由于工作繁忙，产生了焦虑紧张心理。精神压力过大，是诱发前列腺炎的重要原因“。4“.很多男性不爱喝水，容易诱发前列腺炎。男性身体水分补充不足，尿液浓缩、排尿次数减少，尿液中的有害物质会伤害到前列腺“。运动可预防前列腺炎：男性应该养成运动的习惯，这对于强身健体，预防疾病是大有好处的。众所周知生命对于人体的意义与重要性。男性如果长期坚持运动，会加快人体的全身血液循环，盆腔、前列腺等充血状态就会得到缓解，有利于预防前列腺炎。适度运动还可以缓解因慢性前列腺炎导致腰酸背痛、腹部不适、神经衰弱等各种症状。运动后男性要多喝水。随着汗液的流失，尿液会浓缩，加重前列腺运作的负担。因此，多喝水、多排尿，有助于帮助预防前列腺炎，也可以排出身体里更多毒素。体育运动可以让人放松心情，缓解紧张心情、消除压力等。紧张、焦虑等情绪得到缓解后，有利于预防前列腺炎。当然运动只是其中一个方式，除了运动，男性还要养成良好的生活习惯及作息方式，少熬夜，不要过度抽烟酗酒，这些都有利于预防前列腺炎。'}
{'question': '跑步腿酸痛还继续跑吗', 'answer': '随着大众对于健康养生的重视，越来越多的人参与到健身队伍中来，其中跑步可以说是参与人数最多的运动，但却没想到一部分人在刚开始跑步的时候感觉到肌肉酸痛，尤其是腿部的酸疼会非常严重。很多人难以忍受刚开始的肌肉酸疼，所以在感到疼痛之后就会放弃跑步了，那么，跑步腿酸痛还继续跑吗？跑步腿酸多数可以继续锻炼。如果平时缺乏锻炼，突然参加跑步等运动，容易导致肌纤维拉伤，出现酸痛。另外跑步的时候，腿部肌肉代谢增加，可以有局部的缺氧，会通过无氧酵解提供能量，就会产生比较多的乳酸，引起局部疼痛。这些原因都不影响继续锻炼，通常三天后，机体可以出现适应性的疼痛缓解。但要注意，如果是剧烈疼痛，则有可能是韧带损伤所致，就不宜继续运动，要多休息。通常跑步腿酸痛主要的原因是长期没有得到锻炼，或者锻炼之前没有做热身的运动，在做新的运动或者是运动量过大，跑步时用前脚掌着地，就会出现肌肉的酸痛，这些疼痛大多数不是在当时发生的，而是在之后的一天、两天内出现。跑步第二到三天腿部出现疼痛后给选择适当的运动，但不要快跑，会导致酸痛的加重，需要注意休息，如果腿痛得迈不开，要选择休息一到两天。可以泡热水，按摩腿部酸痛的地方，第二天症状就会得到明显的缓解，初学者跑步时一般都是前脚掌着地，对于小腿实际的力量会有很大，长期这样跑的话会感觉到小腿特别的酸，选择后跟着地跑。综上所述，跑步腿酸痛如果不是剧烈疼痛的话，是可以继续跑的，跑步腿酸痛建议隔一天或是减少运动量。即使跑步后出现的腿酸程度轻，也不建议第二天继续第一天的跑步强度，那样会加重酸痛，腿部肌肉可能也会负荷不了，可以减少一半的运动量，跑步速度也相应要减慢。'}
{'question': '龟头红肿能自愈吗', 'answer': '对于很多男性朋友来说，如果平时不注意个人卫生，再加上不良的生活习惯，都可能会引发一些尴尬的疾病发生，比如龟头发炎。龟头发炎是由于包皮里的污垢，不及时清理导致的。那么龟头发炎能自愈吗？通过下面的文章来一起了解下吧。龟头发炎能自愈吗得了龟头炎轻微的情况下是自已会好的，但是要注意个人卫生，龟头发炎一般是有内热、受感染等引起，如果发现在有发炎症状时，可以采用开水兑一些盐，冷却在水温35度左右，进行清洗，每天2-3次。这种办法对于轻微炎症只需要一两天就会好的，重点的炎症三五天就好了。因为盐是有杀菌、清热、消炎、润皮的作用的，很有效果的。龟头发炎有哪些注意事项1、要积极地进行治疗，男性朋友平时生活中要洁身自好，避免不良性交，同时要注意局部的卫生，每日清洗龟头和包皮，保持包皮腔内清洁和干爽，如果包皮过长要及时进行治疗，一般是作包皮环切术；2、在日常饮食上龟头炎患者要以清淡为主，多吃新鲜的蔬菜和水果，不要吃各种辛辣、油腻、生冷、煎炸等刺激性的食物，如辣椒、芥末、麻椒、生葱、生蒜、肥肉等，还要积极地戒烟戒酒；3、如果夫妻一方患有性器官疾病时要暂停进行性生活，需要及时到正规医院进行有针对性的治疗，如果患有滴虫性或白色念珠菌的感染要夫妇双方同时治疗，避免感染，加重病情的进一步发展。龟头发炎是比较尴尬的，比较严重的情况下，还有可能影响不孕，所以男性一定要积极治疗，在平时的生活中，多用盐水清洗，要少抽烟、喝酒以及熬夜的不良习惯，也不要吃那些刺激性的东西，否则就是好了，也好不利落，容易反复。'}
{'question': '手起汗疱疹怎么治疗', 'answer': '汗疱疹疾病特别的普遍，多数患者容易发生在手部，导致患者的手部皮肤产生了皮疹，且会伴有疼痛的症状出现，大家要谨防手上汗疱疹的出现，且要重视该病的治疗工作，该病的出现可采用偏方进行治疗，只有积极的治疗才能有效减轻患者的病情。汗疱疹疾病越发的多见，这是一种危害性严重的疾病，较多人出现了该病的症状，且容易发生在患者的手部皮肤，导致患者的手部皮肤疼痛，对于生活方面带来了不便及困扰，大家要谨防手部汗疱疹的发生，病发后采用偏方进行治疗，下面为大家介绍一下手上汗疱疹的治疗偏方有哪些呢?手部出现汗疱疹的症状后，会损害到患者手部皮肤的健康，且会干扰到患者的日常生活，引发了皮肤瘙痒的症状出现，朋友们要提防手部皮肤的变化，多了解汗疱疹的相关知识，发病后可进行偏方治疗，加入清水之后进行煎服，每天使用一剂，能起到清热、除湿的作用，有效缓解了手部汗疱疹患者的病情，减少了该病患者的痛苦。将上述的药物加入适量的清水进行煎服，患者每天使用一剂，此方能起到健脾、除湿的效果，治疗过程中患者应当保持手部的干爽以及清洁，且要注意预防感染的发生，还应当远离洗衣粉、洗涤灵、汽油、肥皂、碱、酒精等容易诱发刺激的物品，患者还要保持精神方面的愉快，保持良好的心态，多注意饮食的合理安排。这是一种起因复杂的疾病，对于人们的危害较为严重，且会干扰到患者的正常生活，朋友们要谨防手部汗疱疹的出现，全面了解该病的治疗偏方，一旦手部皮肤发病的话应当注重治疗的工作。'}
{'question': '铝骨病的症状是什么？', 'answer': '铝相关性骨病的临床表现为广泛的骨和关节疼痛，可定位于背部、臀部和肋骨。近端肌无力、复发性骨折常见于肋骨、股骨颈、脊椎和股骨干，还可表现为骨骼变形。这些症状反映滑膜腔内铝的含量。服用含铝的磷结合剂的患者其含量较服用不含铝的磷结合剂者高2～10倍。骨中铝含量增多也可影响到红细胞的生成。临床表现为可逆性小细胞低血色素性贫血，补铁不能改善，原因之一是铝的过多，能干扰铁的吸收。用红细胞生成素治疗反应亦不佳，用去铁胺纠正铝中毒后可以恢复红细胞生成素对贫血的疗效。尽管铝相关性骨病可见于服用含铝制剂的慢性肾衰患者，但糖尿病患者发病的危险性更大，这可能与其骨形成率低于正常有关。1型糖尿病在出现临床糖尿病肾病以前骨形成率即下降，其原因不清，但这些患者的血浆甲状旁腺素水平往往低下。脑组织中铝的含量相对较低，但可引起铝相关性脑病。早期曾称为透析性脑病或透析性痴呆，现已公认铝是神经毒素的发病因素，是长期透析患者一种神经系统综合征。早期表现为间歇性语言障碍(口吃)，运用障碍，晚期则表现为持续性语言障碍，扑翼性震颤，肌阵挛，癫痫发作，性格改变，思维紊乱，定向障碍，进行性痴呆和失语。脑电图改变为显性节律轻度徐缓。根据临床表现，去铁胺试验，骨活检特征性即可诊断。骨活检是诊断铝中毒的金指标，但手续较繁且不易为患者接受，因此不能作为诊断的常规手段。原子吸收光谱可以准确测量血浆铝含量，但是血浆铝含量只能反映最近铝的负荷，不能反映是否有铝中毒。大多数铝相关性骨病患者的血浆铝水平显著升高(亦即&gt;75～100g/L，正常值&lt;10g/L)。如果患者长期接触铝，而血浆铝水平又显著升高(例如超过150～200g/L以上)则很可能发生铝相关性骨病或脑病。也可以初步诊断。'}
{'question': '各类治疗青光眼方法的优缺点', 'answer': '激光手术治疗青光眼：优点：.快速、方便.不需特殊的恢复时间.在医生办公室或诊所内均可进行.眼睛感染及普通并发症的危险最小缺点：.不能马上知道结果.术后通常需要药物治疗.长期效果不肯定.不能用于所有类型的青光眼 青光眼植入导流瓣膜治疗：优点：.可稳定控制及调节房水顺利达到降眼压效果.任何类型青光眼皆可使用缺点：.须定期追踪眼压情况 青光眼滤过手术治疗：优点：.适用于大多数类型的青光眼.治疗结果立即可以知道缺点：.需要一定的恢复时间.必须在医院或诊所进行.有出血、感染和一般并发症的危险药物治疗青光眼：.有几种形式：药片，眼药水，眼膏，可能有副作用.有不同的目的：增加房水排出量或者减少房水生成量'}
{'question': '宫颈囊肿影响怀孕吗', 'answer': '宫颈囊肿的检查方法包括宫颈涂片检查、阴道镜检查、TCT检查、B超检查、HPV-DNA检测等。宫颈囊肿的检查方法具体为：宫颈涂片检查宫颈涂片检查属于宫颈细胞学检查，是指从女性的子宫部位取出少量的细胞样品，将取出的细胞样品做好涂片放在玻璃片上，接着在显微镜下对玻璃片上的宫颈样品进行观察研究，看是否有异常的情况。宫颈涂片检查一般称为巴氏涂片法，巴氏3级、4级、5级分别为可疑癌、高度可疑癌和癌症。宫颈涂片检查的意义在于及早排除宫颈癌及癌前期疾患的发生，因为如果女性有炎症，在长期炎症的刺激作用下，会有少数的慢性子宫患者出现恶性倾向，因此宫颈囊肿的女性要每年进行宫颈涂片检查是十分有必要的。阴道镜检查阴道镜检查主要是在细胞学检查有异常的情况下进行。通过阴道镜检查，能够将宫颈的表面进行放大多倍数观察，并在宫颈的表面涂上3%醋酸溶液。如果是有病变的部位，对应的宫颈上皮部位会呈现出不同程度的白色。宫颈涂片检查和阴道镜检查两者相结合，能够更效地提高确诊的准确率，这是早期治疗女性宫颈疾病以及其他生殖疾病的有效措施之一。宫颈囊肿影响生育吗？宫颈囊肿一般不会对生育有影响，但是如果子宫颈的位置形成来疤痕，这样就会对自然分娩产生影响。因为宫颈囊肿是一种常见的慢性宫颈炎表现，如果腺管受到周围组织的挤压从而使腺口发生阻塞，导致腺体内部的分泌物无法流出，从而潴留于腺体内，进一步促使腺腔扩张，导致大小不一的囊性肿物形成。如果不进行及时的治疗，当这些囊性肿物过多形成时，就会加重对子宫颈口阻塞，这样会对精子的顺利通过子宫颈口带来直接的影响，严重时容易导致不孕，从而影响正常生育。因此，如果患有宫颈囊肿，女性应该到医院进行检查并根据医生的建议进行治疗，如果囊肿小而分散，也要保持每年进行一次检查，预防病情加重。'}
{'question': '脑炎怎么治疗方法', 'answer': '脑炎（encephalitis）是指脑实质受病原体侵袭导致的炎症性病变。根据病因涉及范围的不同有广义与狭义之分。狭义指脑实质受病原微生物直接侵犯所引起的炎性改变。通常采用狭义概念。绝大数的病因是病毒，也可由细菌、霉菌、螺旋体、立克次氏体、寄生虫等感染引起，有的可能是变态反应性疾病，如急性播散性脑脊髓炎。通常所谓的脑炎多指病毒性脑炎和属于急性播散脑脊髓炎的感染后脑脊髓炎。按照病程分为急性、亚急性、慢性；按照病原微生物分为细菌性、真菌性、病毒性等；根据流行情况分为流行性与散发性。脑炎可以发病于不同性别和年龄，多为急性或亚急性。临床上以高热、头痛、呕吐、昏迷、惊厥等症状为其特征，大多伴有脑脊液成分的改变。应根据不同病因进行防治。脑炎是由于病原微生物侵入脑部中枢神经系统导致感染引起。病毒进入途径有三种方式。一是血行感染；二是病毒的直接性感染；三是立显性感染。脑炎是否严重不能一概而论，病毒性脑膜炎一般来说是能够治愈的，部分患者可能会留有后遗症；结核性脑膜炎及早就接受治疗，治疗效果也是不错的；化脓性脑膜炎进过激素的注射治疗，也是能够治愈的；另外，隐球菌性脑膜炎治愈性较差，此种致病细菌较为难治。脑炎分为结核性脑膜炎、化脓性脑膜炎、病毒性脑膜炎以及隐球菌行脑膜炎，由于病症的不同治疗的方法也有所差异。病毒性脑膜炎要进行抗病毒治疗，而化脓性脑膜炎主要是使用抗生素进行治疗。结核性脑膜炎是进行抗结核治疗，隐球菌性脑膜炎则要进行抗真菌治疗。'}
{'question': '身体痤疮怎么治疗最好', 'answer': '身上长痘痘说明身上油太多了，所以，这种人就是对于太油腻的东西还是少吃好，常吃清淡的食物比较不会让油性体质加重。清淡的食物也容易使我们的肠胃消化，不易积留在我们的体内。洗澡的时候不要用香型类的沐浴露，清凉型的比较好。用毛巾搓浴会更好。洗好澡后要等身体完全干后再穿衣服，这样身体上的水不会残留在我们身上，如果不等干的’话，洗澡水就会残留在我们的衣服上，毛孔容易被堵塞。洗澡后有条件的话最后就是在身上长痘痘的地方抹上蛇粉。蛇粉吸油还是有效果的。长久坚持效果显着。痤疮，俗称青春痘、粉刺、暗疮，是一种发生于毛囊皮脂腺的慢性皮肤病，发生的因素多种多样，但最直接的因素就是毛孔堵塞。毛孔堵塞以后，毛囊里的油脂排不出来，越积越多就形成一个个小痘痘，青春痘就是这样发生的。痤疮多发于头面部、颈部、前胸、后背等皮脂腺丰富的部位。海鲜与腥发之物忌吃。痤疮患者易出现过敏现象，海鲜与腥发之物都是发物，易引起过敏现象，使治疗更加困扰，导致慢性炎症扩大，加重痤疮患者的病情。患病期间不宜吃此类食物，尤其是海产品。海带绿豆汤：海带、绿豆各15克，甜杏仁9克，玫瑰花6克，红糖适量。将玫瑰花用布包好，与各药同煮后，去玫瑰花，加红糖食用。每日1剂，连用30日。适用于防治痤疮。刺络放血是根据病人的病情，运用特制的针具刺破人体的一定穴位或浅表的血络，放出少量血液，以治疗疾病的外治方法。喜欢吃肉食、辛辣食物的这类痤疮患者最适合采用刺络放血祛痘痘，因为这类人一般来讲胃火比较重，火为阳邪其性上炎，当火着起来以后必然往上蒸腾，那么胃火向上熏蒸的时候，首先要引动肺火，而中医认为肺主皮毛、肺为华盖，来自胃和肺的致病之“火”，最终反应在脸上，就形成了痤疮。痤疮让人感到尴尬和不适，希望大家还是尽早治疗。'}
{'question': '肛周脓肿是艾滋病吗', 'answer': '肛周脓肿主要是肛周皮肤软组织感染化脓引起的一种疾病。主要分为腺源性和非腺源性肛周脓肿，非腺源性多数来源于皮肤软组织的毛囊感染引起的感染向周围扩散蔓延，而腺源性则多数来源于肛腺感染引起的向周围软组织扩散，有的时候可形成肛门直肠周围脓肿向直肠间隙，骨盆直肠间隙等周围蔓延，病情发展极为迅速，一旦确诊之后，应当给予脓肿切开引流或者是脓肿清除术。同时建议患者术后保持肛周清洁，定期换药，必要时可以配合药物坐浴。肛周脓肿是指肛门直肠周围组织内或周围间隙内发生急慢性的感染，并形成的脓肿，发病率占肛门直肠疾病1/4。肛周脓肿是肛门直肠常见的急症之一，具有发病急、进展快的特点，常见为劳累、饮酒等诱因。老年人或患有糖尿病等基础疾病的患者，可沿筋膜蔓延，形成坏死性筋膜炎，严重者危及生命。因此需早诊断、早治疗，手术为治疗肛周脓肿的有效办法，具体术式需根据病情决定。肛周脓肿是肛门腺感染导致的一种感染性、化脓性疾病，它的发病原因是由于肛门腺感染导致的。肛腺是一个开口向上，口大底小的腺体。肛周脓肿破溃或者手术切开引流以后，会形成肛瘘。肛瘘和肛周脓肿是疾病的不同阶段，急性期是脓肿，慢性期是肛瘘。肛周脓肿早期，会出现肛门持续性的跳痛或者是胀痛，肛门局部可以出现红肿、质硬的包块，有触痛。如果脓肿位置比较深，可能在排便的时候疼痛加重，甚至影响小便。一部分患者会出现发热的症状，有的患者血象会升高。肛管周围血液循环较好，但存在一个薄弱点，解剖学中称为肛窦。人体肛管内存在多个点，在接近肛管齿线的位置，有类似于小袋子的结构，能够留存大便，若留存的大便带菌或有炎症，导致该处逐步产生炎症，细菌侵蚀正常组织，在白细胞与细菌斗争过程中，引起脓性反应，起脓、变大，导致患者脓肿，称为肛周脓肿。肛周脓肿的实质为细菌感染引起脓肿。'}
{'question': '女孩肛裂的原因有哪些', 'answer': '肛裂是消化道出口从齿状线到肛缘这段最窄的肛管组织表面裂开，形成小溃疡，方向与肛管纵轴平行，呈梭形或椭圆形，长约0.5～1.0cm，常引起肛周剧痛。肛裂最常见的部位是肛门的前后正中，以后正中为多。肛裂的发病率约占肛肠病的20%，多以年轻人为主，但肛裂更青睐女性，尤其是年轻女性。肛裂首先是因为来自外力的冲击或摩擦。如果粪便过粗过硬，此时肛门适应性较差，会使肛管裂开，有人研究发现，不仅是便秘，腹泻也会产生肛裂，可占到肛裂诱因的4%～7%。肠道、肛管或肛窦的炎症刺激、酸性粪便刺激、括约肌外露、气愤紧张等异常情绪，均可引起肛门内括约肌张力高，可造成肛管静息压明显增高，如此时肛门的舒展性不够，当干硬的粪便通过时，会产生裂口。疼痛是肛裂的最主要症状，疼痛的程度和持续的时间预示着肛裂的轻重。一次典型的肛裂疼痛周期是：疼痛-缓解-高峰-缓解-再疼痛。排便时粪便刺激溃疡面的神经末梢，造成便后严重的烧灼样或刀割样疼痛，可放射到臀部、会阴部、骶尾部或大腿内侧，称为排便时疼痛。便后数分钟疼痛缓解，此期称疼痛间歇期。之后因内括约肌痉挛，产生剧痛，持续数分钟或数小时，此时患者会坐立不安，难以承受，直至括约肌疲劳后，肌肉松弛，疼痛逐渐缓解。待到再次排便，疼痛再次发生。大部分慢性肛裂纠正原发便秘或腹泻，或临床局部用药试验性治疗。保守治疗效果不佳者可以考虑行肛裂切除和(或)内括约肌侧切。急性或初发肛裂可以通过增加纤维和水摄入及温水坐浴来恢复。'}
{'question': '中心性软骨肉瘤的病理改变是什么?', 'answer': '1.肉眼所见低度恶性的中心性软骨肉瘤中（级），皮质骨可正常或轻度膨胀，无肿瘤浸润，外观与软骨瘤没有多少不同。但在存在时间长的病例中，级中心怀软骨肉瘤也可以穿越皮质骨而长到很大。在～级中心性软骨肉瘤中，皮质骨几乎总是被肿瘤浸润而中断，在软骨分化好的地方，肿瘤组织仍为软骨外观，倾向于形成聚集在一起的多面体小叶。这些软骨比正常软骨和软骨瘤中的软骨颜色更灰，质地更软，有更多的液汗以及更透明。在粘液区域（在级中心性软骨肉瘤中特别多且弥漫），组织多少有些凝胶状，呈灰白色，有时有粘液液化区和出血区。中心性软骨肉瘤中，挤压在骨内部、从血少的新生肿瘤组织常产生变性和坏死，可见到软骨退化的区域，表现为白色且不透光的区域（象煮熟的米饭），微黄而干燥的坏死区，囊性或血性液化区。钙沉积可以很清楚地看到，它们有白恶样浅黄—白色外观，其坚固性很硬象砂砾一样，以小颗粒或小片的形式存大，孤立或融合，有时环形于软骨小叶的周围。与骨肉瘤迅速侵犯穿过皮质骨不同，中心性软骨肉瘤常向阻力低的地方浸润，如骨干髓腔，因此，放射影像和解剖之间可有相当大的差异，放射影像上局限于骺—干骺端、未越过皮质的中心性软骨肉瘤，可在骨干的髓腔内浸润了很长的距离。在一些病例可见到肿瘤侵犯关节，一般见于肿瘤体积相当大的病例。2.镜下所见（1）级中心性软骨肉瘤 大约占20%。软骨分化良好，极少含有粘液区。区别于软骨瘤的细胞学征象有以下几点：较大的核；核大小不同，一般为圆形；常见双核细胞，从未见到有丝分裂相（细胞以直接分裂方式增殖）；细胞较软骨瘤多。（2）级中心性软骨肉瘤 是最常见的形式，约占60%。软骨组织显示出明显的异型性，细胞核大，特征性的染色过深，双核细胞常见，三核细胞少见，一些细胞核4～5倍于正常核和/或外形怪异。（3）级中心性软骨肉瘤 约占20%。软骨的分化良好，软骨小叶周围为一厚的细胞晕，由密集深染的成软骨细胞的、未分化的间充质组成。软骨细胞异型性明显，数目丰富，以细胞核多形性明显、染色过深为特征。细胞体积常巨大，5～10倍于正常细胞，有3个或更多核、或有怪异核的细胞很多。在中心性软骨肉瘤的组织病理学中，较困难的问题是区分级中心性软骨肉瘤和软骨瘤。'}
{'question': '最好的脂溢性皮炎治疗方法是什么', 'answer': '脂溢性皮肤炎好发于皮脂分泌旺盛的部位如：头、脸、前胸、腋窝等处的一种慢性炎症性皮肤病。出现脂溢性皮肤炎的初期症状的人是占人口1-3%比重、占青年人3-5%比重的人群。引起脂溢性皮肤炎的原因主要有饮食太过肥甘油腻，食糖、脂肪过多、饮酒、过食辛辣油腻的食物，内分泌功能失调、消化功能失常。青春期寻常痤疮或成人痘(毒性痤疮)没及时根治、或治疗不当，都会造成脂溢性皮炎护理不当、滥用护肤品伤害了皮肤本身的水油均衡机能，皮肤水油代谢紊乱了。健康皮肤表面的PH值约为5.2-5.5，不利于细菌生长。因为化学物质的侵袭(化妆品、护肤品、烫染剂)、皮脂分泌增加和化学成分的改变，因而抑制细菌效果降低，使存在于皮肤表面的正常菌群如葡萄球菌，马拉色糠疹菌及链球菌等，大量繁殖，侵犯皮肤而致病；治疗及用药不当因素；代谢障碍、遗传因素、维生素B族缺乏以及物理、化学刺激，很是经常搔抓或用碱性洗涤用品等均可加重脂溢性皮炎的发作；精神压力。在治疗脂溢性皮炎我们须在这几个方面着手，一，饮食上禁饮酒因脂溢性皮炎的发生与消化功能失常，食糖、脂肪过多，及食刺激性食物有关，所以脂溢性皮炎患者一定不要吃辛辣刺激性的食物。二，内服维生素B族类制剂，如维生素B6B2B1。或是服用抗真菌药物治疗。三，中医治疗若面部出现潮红、渗液、结痂时可以清热、解毒、利尿为治则，用龙胆泻肝汤加减。仅有痒而无渗出时，以养血、润燥、祛风、清热为治则。用祛风换肌散加减。'}
{'question': '阔韧带内形成血肿的原因是什么？', 'answer': '切口端的组织缝合不严所致，切口边缘一定要缝合到距切口1cm以上，最好单独打结，止血不彻底是造成血肿的原因。子宫切口2个角缝合很关键，胎儿娩出后应立即拿组织钳钳夹子宫切口两角及上下缘，以免血管回缩。缝合时越过切口一针，也是怕血管回缩被遗漏，形成血肿。还有子宫切口有没有延裂，也有可能造成阔韧带血肿。'}
{'question': '晚期甲状腺癌转移了还能活多久', 'answer': '甲状腺癌可以表现为颈前部肿块，颈部淋巴结肿大，声音嘶哑，呼吸困难，吞咽困难等不同的临床症状，和肿瘤侵犯的范围有很大的关系。晚期的甲状腺癌，如果没有手术机会，只能考虑碘131，化疗中药等其他的治疗措施，延缓病情的发展，减轻患者的痛苦。甲状腺癌主要有乳头状、滤泡状、髓样、未分化癌四种。晚期甲状腺癌肺转移还能活多久这是因人而异的，需要根据患者的病情以及治疗方法还有日常护理有关的。一般来说，甲状腺癌预后相对较好，即使到了晚期，如果治疗得当还是可以长期存活的。推荐联合生物治疗，可防止复发转移，延长患者生命。而且随着生活水平的发展，状腺癌的得病人数越来越高，给人们的生活造成了极大的干扰。甲状腺癌的恶性程度非常高，特别容易发现转移，病情发生转移那就增加了医治的难度。对于甲状腺癌脑转移的医治，要挑选专业的符合身体需求的技术来有效的增加患者的生命。但是，已发生扩散转移的晚期甲状腺癌患者，已不适宜手术及放、化疗，建议即刻采取中医药保守治疗。晚期甲状腺癌患者采取中医药治疗，可以达到减轻痛苦、提高生存质量、延长生存时间的目的。而且与病人体质、年龄、心理因素、治疗方法等多种因素有关系，只要积极接受治疗，能大大延长患者的生命。目前较先进的方法就是采用联合治疗(包括生物免疫治疗）的方法以消灭肿瘤组织细胞提高免疫抗癌力为首要，这个力量要是上去了，病情可进入良性循环，生活质量明显改善。同时施以中医治疗，我国中医源源流长、博大精深，可治本，可很好地防止复发和转移；另外心态很重要，不要害怕和着急，否则只会加重病情。'}
{'question': '海月的用途是什么', 'answer': '中国古代建筑用贝壳镶嵌在门窗或屋顶上，可以透光，称“窗贝”或“明瓦”。'}
{'question': '慢性荨麻疹治疗要多久', 'answer': '慢性荨麻疹是连续的发生风团皮肤的破损，也可以是人工荨麻疹，大多都会出现在腰带等受挤压的地方，因为这种病状多为阵发性小片的风团，还有红晕，都会泛发至全身。所以说需要根据病情来决定治疗的时间长短，有关于皮肤病，荨麻疹属于是皮肤病中慢性病。荨麻疹不仅仅是过敏导致的因素。也可能出现于自身机体免疫紊乱有关系。中医讲究的是皮肤受风而产生的因素。出现荨麻疹的症状，需要进行系统治疗。因为急性荨麻疹有90%都会转变成慢性的，所以需要增强机体免疫，同时防止受风受凉，还需要配合药物治疗，系统治疗才会更有效的改善皮肤荨麻疹的症状。荨麻疹的症状和过敏也是有关系的，常见于接触到其他异常物质导致皮肤发痒，丘疹等的症状。发病的时候发病的部位会产生剧痒，但是疹子会在出现24小时内自动消失在皮肤的表面。而皮肤表面的破损会引起继发性皮肤感染。荨麻疹又可以叫做风疙瘩，也是我们生活中常见的一种过敏性皮肤病。这种病会一直反复发作，慢性者会一直反复发作数周、数月或者数年、瘙痒会难以忍受，而药物只能缓解病情，还会容易复发的，中医中药在长期临床的实践中也积累了很多的治疗方法。荨麻疹是一种慢性皮肤过敏性疾病，这种病西药往往只能起到暂时抑制的作用，治疗荨麻疹还是需要调理体质。过敏体质主要是由于免疫功能的失调，形成了机体无法抵御过敏原感染而造成的过敏反应，若要增强机体免疫力，改善过敏体质，缓解皮肤瘙痒等局部症状，个人平时就要适当的锻炼身体，保持充足睡眠，不要长时间的熬夜，在这个基础上配合中医的治疗方法。'}
{'question': '男性淋病检查方法', 'answer': '淋病是一种化脓性感染，主要由淋病双球菌引起。该病主要通过性交传播，主要是局部感染，也通过血液传播到所有器官和皮肤。男性淋病的早期症状包括：1、如果有慢性淋病，男性会经历排尿疼痛，但它是温和的。排尿时除了出现疼痛外，还可感到尿道灼热或轻度刺痛，常见血尿结束。尿液一般是透明的，但淋病的菌丝漂浮在其中。2、如果男性朋友患上淋病，他们会感到腰部疼痛，而男性的会阴会有一种坠物感，夜精液，精液带血。慢性淋球菌性尿道炎很难治疗。3、此外，男性淋病也有许多并发症。淋病很严重。如果有并发症，那就更难想象。男性淋病，常并发尿道腺炎、尿道周围组织炎症及脓肿、包皮腺炎、血管炎、精囊炎、副睾丸炎、积液、内膜炎、前列腺炎、龟头炎、淋菌性溃疡等。淋病检测方法包括涂片检查、培养检查、抗原检测、药敏试验、基因检测等。对男性来说，涂片可以诊断大多数淋病。如果涂片不能确诊，可由淋球菌培养。其次，淋球菌药敏试验也可用于检测淋球菌药敏，帮助临床医生选择合适的药物。一般来说，急性淋病不采取任何有效措施，大约两个月后就会发展成慢性淋病，治疗难度会大大增加，且易复发，预后不良。慢性淋病发展为急性淋病。绝大多数患者是由于在疾病早期缺乏治疗或治疗不规范、盲目使用抗生素和生活失控。性生活仍然频繁，酗酒过度，可以用药物治疗。男性急性淋病应隔离，在治愈前应避免夫妻。阴部和手应定期用肥皂清洗。触摸受影响区域后，清洁并消毒手部。如果进行手术，应向医生提供详细信息。术后管理也很重要。近年来，越来越多的人遭受淋病的残酷伤害，导致家庭成员死亡。因此，为了避免最坏的结果，患者在发现淋病早期症状后，应尽快到正规医院接受详细检查。'}
{'question': '新生儿甲状腺功能减退症状超出正常值要怎么办', 'answer': '小儿甲状腺功能减低症早期治疗预后较好，延迟治疗则可出现不可逆性脑损害。先天性甲状腺功能减低症(CH)患儿如果在出生2周内开始治疗，大部分患儿的神经系统发育和智力水平能恢复正常。早期诊断，早期治疗，终身服药，甲状腺素从小剂量开始，定期随访。新生儿一旦发现甲状腺功能低下应立即接受T4治疗，以尽快恢复正常的甲状腺功能。治疗的时间和是否接受足够的治疗与神经系统后遗症相关。暂时性甲低者，一般需正规治疗1～2年后，停药1.5个月，再复查甲功，如正常，可停药。治疗期间避免食用大豆、纤维素和含铁丰富的食物，这些成分均能够影响T4的生物利用度。1周后复查FT4，以保证合适的血清T4升高速度。治疗2周内复查T4。TSH应该在1个月内恢复正常。LT4的剂量应根据血清FT4、TSH水平和临床表现调整。在治疗的前3天，血清总T4和FT4应在正常参考范围的较高水平。神经垂体素的抵抗作用可能延迟血清TSH的恢复，而导致患儿血清T4水平正常或增高，而TSH却增高。对于这类患儿，用药剂量应根据血清T4水平来调整。治疗中应监测药物过量：短期可有甲亢症状，长期过量可致骨质松，颅缝早闭甚至骨龄超前。为保证生长发育需要，应供给充分热卡及营养、VitD、钙剂等。临床表现的患儿应作为儿童桥本甲状腺炎疑似病例进行筛查，这些症状包括甲状腺大、身材矮小或身高增长缓慢、肥胖、乏力、纳差、多食易饥、怕冷、怕热多汗、心动过缓、心音低钝、心动过速、心音亢进、便秘、便频、反应迟钝、多言好动、焦躁易怒、注意力不集中、成绩差、面色苍白、皮肤干燥粗糙、皮肤及四肢末梢凉、颜面部及四肢水肿、头发稀疏、腹胀、眼球突出、腿疼、月经不调及糖尿病等。'}
{'question': '甲状腺结节增长速度快吗', 'answer': '甲状腺结节这种疾病的发生几率非常高，是肿瘤科中的常见疾病。甲状腺结节一旦发生，会严重影响到患者生活，还有健康，所以在平时一定要重视这种疾病，多多了解相关知识。甲状腺结节要及时到院进行检查，根据检查结果选择合适的治疗方法。那么甲状腺结节增长速度快吗？甲状腺结节的生长速度要根据病情来进行判断。甲状腺结节根据病情不同可分为良性甲状腺结节和恶性甲状腺结节。大多数患者都是良性的，症状轻微，生长速度都比较缓慢。如果患者不及时治疗，会演变成恶性甲状腺结节，生长速度会急剧加快。患者要想控制疾病，及时治疗是最关键的。良性甲状腺结节占大多数，一般是多发性，如果没有其他症状，结节面积不大，可通过保守的方法治疗，采用中药治疗。常见的药物包括四海舒郁丸，这种药物主要消除甲状腺腺瘤，每天服用一次。对于症状较严重的患者，可通过放射治疗、冷冻治疗、手术治疗。采用治疗方法，要根据检查结果来进行选择。甲状腺结节也想控制病情发展，还要注意营养的补充，多吃新鲜的蔬菜和水果，采取少食多餐的饮食原则。不能暴饮暴食，更不能吃辛辣油腻的食物，也不要抽烟喝酒。在冬天时注意防寒保暖。以上文章是关于甲状腺结节的生长速度快吗相关介绍，相信大家已经有一定的了解。甲状腺结节属于复杂的疾病，引起原因很多。患者一旦发作后，首先要到医院进行检查，判断良性还是恶性的。大多数良性患者及时治疗，是可以治愈的。在平时要做好预防工作，从发病原因着手。'}
{'question': '激素依赖性皮炎', 'answer': '其发病机理尚未完全明确，可能与皮质激素所致的皮肤萎缩有关，皮肤萎缩导致角层变薄，真皮乳头退变，皮肤失去了防止水分丧失的屏障，迅速引起干燥、发炎。皮肤脱水可能是使正常或已有病变的皮肤产生炎症的主要原因。'}
{'question': '汗斑会痒吗', 'answer': '汗斑虽然不是一种非常严重的皮肤病，但是发作起来也会给人带来很多的烦恼，许多担心自己会得汗斑的人会问“它会像很多皮肤病那样瘙痒难耐吗”，患者一般无不适感，只是在剧烈运动或者大量出汗后才可能会有轻微的发痒。汗斑发痒的原因：皮肤里面存在一种痒感的感受器，并且通过神经末梢传向大脑；患部组织胺的释放能促进痒感；抓痒因为压痛有止痒的作用，但是又促进释放更多的组织胺，加重痒感。如何止痒：虽说汗斑一般情况下不会发痒，出汗之后，皮肤开始发痒，一定要及时擦去皮肤上的汗液，最好是洗个澡，让患处皮肤处于清洁状态；患处皮肤发痒一定不要用手挠，以免患处皮肤的破损和经手传染到身体的其他部位；为了避免出汗引起的瘙痒，可以在洗澡之后涂擦爽身粉，以保持皮肤处于干燥状态。汗斑这种皮肤病在生活中是比较常见的，这种皮肤病给患者造成的伤害也是非常大的。得了这种皮肤病之后，患者的皮肤上就会出现一些圆形的或者是不规则形状的淡白色斑块，患者的外在形象会因为这些淡白色的斑块而受到严重的影响。得了汗斑之后一定要及时治疗，如果不及时治疗，患者还会受到更严重的危害。生活中有很多人都会受到皮肤病的困扰，汗斑就是一种比较常见的且让人备受困扰的皮肤病。生活中有很多人在得了汗斑这种皮肤病之后，认为这根本不是什么大病，所以也就没有及时采取治疗的方法。其实这样是很不对的，虽然汗斑不算是什么大病，但是得了汗斑之后如果不及时治疗危害是很大的。汗斑的影响：汗斑如果不及时治疗，会形成色素沉着，严重影响外表;皮损活跃时，可有痒感，切容易反复发作，不胜其烦；有一定的传染性，可以通过人与人之间进行传播。'}
{'question': '一岁半孩子腹泻怎么办', 'answer': '照顾宝宝本身就是件很辛苦的事情，如果宝宝生病了，家长的照顾就要更用心一些，因为宝宝生病后，身体不舒服，精神也不好，就会哭闹，有些宝宝总是拉肚子，家长想要找到是什么原因，及时的进行护理，一起来看下一岁半孩子腹泻怎么办？1、药物治疗，病毒感染的肠炎一般不用抗生素，补充一些药物，但效果不会马上出来，因为病毒性肠炎恢复的过程较慢。细菌性肠炎需要挂抗生素治疗，如果大便水分较多还要服用药物来收敛大便水分和保护肠粘膜，促进肠炎恢复。2、使用腹泻肚脐贴，可以购买针对一岁宝宝的腹泻肚脐贴，按照使用说明书贴于腹泻宝宝贴于肚脐上，对宝宝腹泻疗效也比较好，而且安全唔副作用。3、喂养适当，要减少食物的喂量，尽量减轻胃肠负担，给肠胃充分恢复的时间，宝宝不吃不要强行喂，并且给宝宝吃一些消食助消化的中成药。4、多喝水，多喝温开水，不能喝凉开水，否则会加剧宝宝拉肚子。开水也不能过烫，否则会伤害宝宝的口腔黏膜和肠胃器官。让宝宝喝之前家长应先尝一口。温开水对婴幼儿肠胃有很好的调节作用。5、注意宝宝生活环境的卫生宝宝饮食的卫生，一岁半的宝宝免疫力仍然不强，父母应保持居室内干净整洁，保持良好通风。不要带宝宝到人多嘈杂的地方。宝宝的餐具应清洗干净并消毒后再给宝宝使用。宝宝的食物必须新鲜干净卫生、营养丰富，已经变质发霉的食物千万不要给宝宝吃。综上所述，一岁半孩子腹泻怎么办？情况严重要注意马上带宝宝去医院查看，找到原因后正确的护理，才能让宝宝拉肚子的情况得到缓解，另外家长要注意这段时间不能让宝宝吃冷的食物，有刺激性的食物也不能多，要让宝宝多吃一些热乎的食物。'}
{'question': '男人不孕不育症原因是什么呢', 'answer': '在所有的男性疾病当中，不孕不育的出现频率会较高于其他疾病，而男性不育是很多人苦恼的问题。造成男性不孕不育的五大主要原因有：1、男性生精障碍：如精索静脉曲张、先天性睾丸发育不良、隐睾、睾丸炎或睾丸萎缩、内分泌疾病等因素，都能够引起精子数量减少、活动力降低，或精子出现畸形，导致不育。这种原因导致的不育症治疗起来也有一定的难度。2、先天异常：输精管先天未发育或者，是发育不良和附睾不相通等，常常会伴有精囊不发育，导致精液量少，无精子。3、男性精液异常：精液异常是导致男性不育的一个非常重要的原因，主要包括有无精、少精、弱精、血精、精子畸形和死精等，特别是少精弱精症不育、无精症不育、死精症不育和血精症不育是最为主要的原因。这种原因导致的不育症想要治疗比较的困难。4、精神因素：过度紧张者，多因勃起衰退不育而引起不育。5、环境影响：坑道内过热的矿工、锅炉工等；内衣过紧；过度吸烟饮酒；缺氧情况下，均可影响生育能力。男性不孕护理1、男性患者平时要积极的参加体育锻炼，天天坚持日常活动，培养自己广发的爱好，做到劳逸结合，适当的缓解紧张的情绪，这样就可以慢慢的进步精子的质量。2、男性尽量避免不良的生活习惯，拥有一个健康公道的饮食习惯，多吃一些有营养的食品，像新鲜的蔬菜和水果，但是千万不要吸烟和饮酒，要在自己的脑海中就熟悉到戒烟的重要性和必要性。3、男性患者需要进行自我心理调节，及时地放松自己的心态缓和与消除焦虑不安的情绪。做一些可以抒发自我感情的事情，比如：阅读喜欢的书籍、参加集体活动。'}
{'question': '大人多动症有哪些症状', 'answer': '大人多动症是指儿童如果患了多动症，不及时治疗，那么他就可以持续到青壮年阶段，我们称之为大人多动症，成人多动症表现多以急躁、容易发脾气、焦虑、抑郁这些精神方面的症状为特点。如果出现这种情况，还是需要去正规医院的神经内科及精神科进行检查，明确诊断以后，针对性的进行治疗，平时在工作中应该注意避免心烦、焦虑，在生活中不要熬夜，不要喝酒、吸烟，以免造成成人多动症的加重。大人多动症的症状包括注意力的特点，表现为无法注意细节，在功课工作上总是会粗心犯错，做事或者是活动很难维持专注力，经常很难依照指示完成事情，无法完成功课工作等。经常对组织性的工作或者是规划活动感到困难。常忘东忘西，常忘记每天所要做的事情。或者症状表现为有过动的特征，坐着时常会觉得局促不安，玩手或者玩脚，需要坐着的状况下，常常会站起来，在不适当的场合下会到处乱跑或者是过度活跃，总是静不下来，永远都在做一些事情，极度的爱讲话。或有冲动为主的特征，表现为别人问题还没有问完，就急着说出答案，无法等待，表现为在不适当的状况下打断事情或者是对话。大人多动症可以进行药物治疗、行为治疗、心理治疗。对于药物治疗可选择中药或者西药，西药一般选择中枢性神经兴奋剂或抑制剂；中药主要是调理肝脾，能够益智开窍、镇静安神。药物治疗需要在医院医生的指导下进行。教育方面的治疗主要是行为干预治疗，一定要耐心，同时家庭关系的和睦非常重要，如果家庭整天吵吵闹闹，会对心理产生不好的影响。所以要加强关系的训练，帮助克服一些多动不安的症状，增强自信心。'}
{'question': '高血压血糖高能吃什么水果', 'answer': '通常水果对高血压是非常好的，有些患者不敢吃水果可能是因为怕得糖尿病，其实在正常的血糖不高的情况下，即使是有糖尿病，也是可以吃水果的。所以很多水果只要没有很大的刺激性，它对高血压病人就是非常好的。1、梨:性寒,味甘,微酸,属凉性水果。具有生津、润肺、清热、凉心、消痰、降火、止热咳、解毒等作用。2、桃子性温,味甘、酸。桃子因含丰富的葡萄糖和果糖,甘甜多汁,具有生津、润肠、活血、消积、益气血、润肤色、养阴敛汗等功效。可治糖尿病和高血压。3、柚:性寒,味甘、酸。具有下气消痰、健胃消食、水肿止痛、利咽消炎等功效。据实验证明:柚子有抗炎作用,其成份是柚皮甙,对病毒感染还有抑制作用。同时,有人认为柚子新鲜果汁中,含有胰岛素样成分,能降低血糖,保护心血管的作用,糖尿病、心脏病、高血压肥胖患者宜常食可以有效的解决糖尿病高血压病人吃什么水果。4、香蕉:含淀粉、果胶、维生素A、B、C、E、P和多种矿物质,尤其含钾丰富。高血压病患者大多数伴有尿钠增加和尿钾减少,尿钠与尿钾均增高的人,往往血压不高,提示钾有拮抗钠的增压作用。香蕉所含维生素P有利于增强血管壁的弹性。防治高血压病引起的脑出血和中风,可多食香蕉,也可用香蕉皮30～60克,水煎服。有条件的地方可取适量香蕉花煎水服,疗效较佳。5、苹果:性凉,味甘,有的品种略酸,具有补心益气、生津止咳、健胃和脾、除烦、解暑、醒酒等功效。内含苹果酸、枸橼酸、维生素A、B、C等10多种营养素,苹果中还含有大量的钾,能与体内过剩的钠结合,使之排出体外,对由于苹果中糖的吸收缓慢而均匀,从而能降低血糖,尤其是餐后血糖,对糖尿病和高血压有较好的疗效。而且多吃苹果可改善血管硬化程度,有益于冠心病患者及嗜盐过多的高血压病患者。这些水果都对病人非常友好'}
{'question': '中度弱精什么原因', 'answer': '当男性的A级精子小于25%，A+B小于50％，那么这个男性就属于弱精，这种情形下，一方面难以受孕，另一方面，受孕后的受精卵容易发作不良孕产。那么，中度弱精什么原因？1.不良的生活习气假如男性存在一些不良的生活习气或者工作习气，也可能形成弱精。比方吸烟、酗酒、熬夜、穿紧身裤，以及工作的需求，长时间的久坐或者高温环境作业等，如司机、厨师、锅炉工等，长期滞留这样的环境，或者自我经常处于这样的生活环境，都会容易形成弱精。而经常把笔记本放在腿上玩的男性，本本的辐射也可能形成精子的损伤，形成精子质量的下降，从而导致男性出现弱精症。2.抗精子抗体抗精子抗体是形成男性弱精的一个缘由。假如男性输精管手术、睾丸改变以及生殖道感染、同性性行为等，都可能毁坏了血睾屏障，精子和血液当中的免疫物质接触了，体内就会产生抗精子抗体。这时分，人体的免疫系统就会对精子发起攻击，把精子作为一个抗原攻击，这种攻击就会招致精子的质量的降落，比方畸形率的增高，活动力的降落，容易凝集、凝结等，生机的降低是最常见的。可能形成男性弱精的缘由很多，比方还有来自激素的、染色体的缘由等等，而以上的缘由是生活中最常见的。一但检查出存在弱精的状况，那么就要逐一排查，找到惹起弱精的缘由，对因的调整生活方式，并积极治疗，那么精子质量的进步就指日可待。同时男性除了要积极治疗疾病外，生活中日常护理也不能少，确保男性更快恢复健康体魄。'}
{'question': '直肠癌手术方式有几种', 'answer': '直肠癌有四种手术方法：一是局部切除，适用于早期小肿瘤、高分化的直肠癌。第二，腹腔会阴根治术与直肠癌联合，也称为弥勒术，原则上适用于腹膜反射以下的直肠癌。第三，经腹直肠癌切除术，又称低位直肠癌前切除术或Dixon手术。目前应用最广泛的直肠癌根治术，适用于离齿状线5厘米以上的直肠癌。第四种手术是经腹直肠癌切除、近端造口和远端闭合术，也称哈特曼手术。适用于不能忍受Miles手术或肠梗阻的直肠癌患者，因全身状况差不适合Dixon手术。注意事项如下：1、直肠癌患者在手术中一般采用全身麻醉。未清醒者应采取仰卧位，术后清醒者应采取半仰卧位，有利于渗出液的吸收。动员病人多翻身，促进肠蠕动的恢复，早日下床，防止肠粘连是术后康复的关键。2、多吃粗纤维素，能刺激肠蠕动，帮助排毒。然而，确诊为肠癌的患者在食用粗纤维素食物时必须仔细加工，因为粗纤维素食物太粗，不能刺激肿瘤的位置。如果直肠癌伸入肠腔而肠腔变窄，应控制膳食纤维的摄入，因为过量摄入粗膳食纤维会导致肠梗阻。3、直肠癌术后患者必须定期恢复。盆腔超声、CT、PET-CT和核磁共振可用于全身检查，以早期发现复发和转移。直肠癌患者在日常生活中注重营养平衡。手术后除了避免辛辣刺激等食物外，还应注意以下几点：1、饮食应高蛋白、低脂肪、高热量、易消化的食物，并根据大便的性质、次数和量增减。易消化的半液体食物，如小米粥、莲藕粉汤、玉米粉粥等应给予，能顺利通过肠道，减少肠道刺激。我们也应该注意食物的多样性。我们吃的食物种类越多，我们得到的营养就越多。2、直肠癌患者术后不宜进食油腻食物。手术后，他们应该尽量少吃油腻的食物。在饮食与癌症关系的研究中，饮食中的油脂可以促进癌细胞的生长，也可以使正常细胞早日发生突变并发展成肿瘤。因此，动物脂肪或植物脂肪吃得越少越好。'}
{'question': '书写痉挛的症状是什么？', 'answer': '该病主要发生于20~50岁长期从事书写的人，尤其是从事文字工作者，部分患者有阳性家族史。多数起病隐袭缓慢渐进，先感觉手指部易疲劳或腕部疼痛，继之出现特有的书写痉挛。患者在持笔时或开始写字时困难，这种痉挛现象主要发生在手指、腕部甚至整个上肢。此病最重要特点是书写时痉挛，不写字时症状消失。肌力完全正常，有时只单用钢笔、小笔困难，用铅笔或大笔时完全正常。患者可以正常工作，不存在失用现象。此病多属于神经功能性疾病，但部分病例在检查时可见指间或腕部肌张力较高，腕关节被动旋前旋后时有齿轮感抵抗。所以有人认为该病属于锥体外系疾患，也有人认为是交感神经反射性障碍。一般临床上，书写痉挛可分为三型：1.痉挛型(肌张力亢进型) 是最常见的一型，写字时很快引起手肌、腕部肌肉痉挛或交替收缩状态。2.麻痹型(无力型) 患者写字时有疲劳无力感，因肌肉力弱不能随意支配，类似麻痹状态而不能使用钢笔，有时沿神经走行出现疼痛。3.震颤型(运动亢进型) 写字时可见手摇动性震颤，随着写字震颤逐渐增强，尤其是在精神紧张影响下而更为显著，这种表现是主动肌与拮抗肌紊乱的结果。1.诊断标准(1)所有患者都存在手部震颤，导致书写困难。需用该(左或右)利手的熟练工作和工具的使用时也可出现震颤，但程度较轻。(2)体检发现不仅在书写，而且手部保持这种姿势时都有震颤。上肢尚有非特异性动作性震颤，幅度比书写震颤小。(3)根据手部震颤出现在不同情况，可将原发性书写震颤分为两型，仅限于书写时出现震颤，称为任务诱导型;书写及保持书写姿位时均有震颤，称为姿位敏感型。2.排除标准(1)有异常不自主姿势的表现，如肌张力障碍的姿势。(2)有肌张力障碍的临床证据或其他神经系统疾病的表现，如帕金森综合征。'}
{'question': '颈肋畸形的并发症', 'answer': '可并发胸廓出口综合征。'}
{'question': '请描述肺脓肿的预防方法', 'answer': '肺脓肿，是由多种化脓菌混合感染引起的肺实质化脓性炎症。含病原菌的口、鼻、咽腔分泌物吸入肺内是发病的主要原因。因此，预防本病的关键在于积极去除和治疗口腔、鼻、咽腔的慢性感染源，如龋齿，扁桃体炎，鼻旁窦炎，齿槽溢脓等。避免过量使用镇静、催眠、麻醉药及酗酒。对上呼吸道手术及昏迷、全身麻醉者应加强护理，预防肺部感染。治疗应早期使用强有力的抗生素，痰液引流亦是提高疗效的重要措施。本病经积极有效治疗后可获痊愈。对慢性肺脓肿，尤其是抗生素治疗3个月后，仍有厚壁空洞或反复大咯血者，可考虑手术切除治疗。'}
{'question': '请描述胆脂瘤的症状', 'answer': '大多数胆脂瘤患者会出现耳漏或。少数患者可能出现耳部疼痛、耳部肿胀、耳鸣、头晕、头痛、耳部出血、面瘫等。与此同时，患者也可能患有外耳炎。如患者平衡感出现问题，应当考虑胆脂瘤已入侵内耳平衡觉感受器。由于胆脂瘤的严重性，当病患出现耳漏和听觉障碍时，在诊断过程中医生必须考虑胆脂瘤的可能性。'}
{'question': '阴道转移性肿瘤的中医治疗', 'answer': '一、辨证选方术后用苍术16，丹参20，生地12，山药15，升麻18，黄芪12，龙骨16，佛手12，每日剂水煎服，以增强免疫力，促进伤口愈合，提高生存质量。伤口愈合后可用：半枝莲50，石上柏60，云茯16，法半夏15，竹茹12，女贞子15，熟地12，红花6，甘草8，每日剂，水煎服，连服5日，然后再服上方4日，有助于提高疗效。二、专方验方(一)外洗方1. 三品方：白砒 45g，明矾 60g，雄黄 7.2g，没药 3.6g。研细末混合制成 5分硬币大小(厚2mm ，重0.2g)的三品饼，紫外线消毒备用，患者卧于妇科检查床，消毒阴道，先用凡士林油纱条保护好阴道及穹窿部的未破损处。在肿物上贴敷三品饼，5～7天后有坏死组织脱落，待三品饼吸收后，组织脱落前敷换中药“双紫粉”(紫草、紫花地丁、草河车、黄柏、草莲草各30g，冰片少许其为细末高压消毒);应在月经后5～7天至月经前5天用药;本法消毒、抗癌消肿、祛瘀。有严重肝肾功能损害者禁用。2. 黄蜈散 1号：黄柏 64%，轻粉 13%，蜈蚣7%，冰片 3%，麝香 0.7%，雄黄 12.3%、分别研末过100目筛，混匀备用，用无菌尾线棉球，蘸药粉1g左右用长柄镊子送入阴道病损处;轻症1周1次，重症1周上药2～3次。治疗期间避免性生活。(二)内治方1. 抑癌片：生马钱子、天花粉、重楼各5斤，甘草1斤、马钱子去皮，香油炒至酥脆，与其它三味药共为细面加淀粉打成片剂，每片 0.3g，内取日 3次;初起每次 3片，无不良反应增加每次片，不分疗程、持续服药。多数体力增强，食欲增加;服药过量或过久，有手脚发紧的症状，停药后消失、本方解毒消肿化瘀。2. 掌叶半夏方：掌叶半夏适量，制成内服片剂;口服，每天3次，总量约合生药60g具有明显的清热解毒抗癌作用。(三)防治放疗、化疗毒副反应方恶性肿瘤的化疗，放疗后常易出现一系列的毒副作用;如局部疼痛、粘连、组织坏死、全身血细胞、血小板减少，消化功能紊乱，肝肾功能损害，神经系统损害等，应用中草药方剂预防和治疗这些毒副作用有良好的效果、下述方剂可供选用。l. 参芪防毒汤：黄芪、党参各3Og。五味子、补骨脂、炒白术各15g，麦冬20g，当归、茯苓、陈皮、清半夏各12g，水煎，每日剂分～3次口服，于化疗前三日开始服用。本品具有扶正抗癌、补阴养血、行气燥湿、健脾和胃止呕、化瘀散结之功能，能够防止化疗带来的毒副反应。使化疗顺利完成。2. 养血升白饮：党参、黄芪、当归、熟地、女贞子、鸡血藤、土茯苓各15g，焦白术、补骨脂各10g，炙山甲、生甘草各6g，焦山植、焦神曲各9g，阴虚加生地、龟版各15g;阳虚者加巴戟、仙茅各12g;心血不足者加酸枣仁、夜交藤各12g;湿热者加黄柏、泽泻各10g、本方具有补气健脾，平衡阴阳，活血解毒之功效、用于因化疗所致的白细胞减少症。三、其它疗法1. 涂擦法：莪术油软膏涂擦，每次放疗后，将此膏涂于放射部位晾干，嘱患者作宽大内裤防止紧贴皮肤;适用于放射治疗的皮肤烧伤。2. 中药注射法：核葵注射液，每次ml，每日 1次，肌肉注射，30天为一疗程、具有清热利湿，解毒消肿作用。10%鸦胆子加于消毒阴道后，用5ml的高压注射器接上针头.根据病灶，于瘤体处分点注射，每周2次，每次～10%鸦胆子油4～8ml，注射后，视病灶脱落、坏死、新生情况，停止用药、具有脱落坏死癌组织;去腐生新之功效。'}
{'question': '寻常型银屑病多久复发', 'answer': '治疗银屑病一般都需要一定的过程，甚至是一个较长的治疗过程才可以终极将病情控制，达到治愈银屑病的目的。而一些银屑病患者往往没有足够的耐心与信心，治疗过程中一看到皮损症状消失，自觉症状也减轻了，就自行放弃治疗。实在，这个时候银屑病患者的治疗还没有完全达到治愈的程度，需要一段时间的巩固治疗，才能把易感基因的活性稳定住。同时银屑病患者要留意增强自身免疫能力，为以后杜尽银屑病的复发打下基础。银屑病加重与年龄没有关系，导致银屑病加重的原因不外乎有饮食不当，滥用药物，或者治疗不及时等因素造成的，银屑病患者患病其中一个原因就是因为自身的免疫力比较的低下，这就可能使我们联想到，平常可能缺少运动，还有就是生活的不规律，所以说，提高免疫力，适当运动锻炼身体，不要过度劳累，每天坚持小跑一会，这样都能提高患者自身的免疫力，对银屑病病情的好转也有很大好处。银屑病发病初期约有三分之一的患者有自愈的可能性，但要在身体各项机能完好的情况下，临床上绝大多数患者还是会逐渐发展为慢性前沿性的银屑病。银屑病治愈并不难，难点是复发率高，怎样有效的降低银屑病的复发率及对患者的损伤是现在的努力目标。虽然银屑病不能彻底根治，但银屑病并不可怕，只要经过正规合理的治疗，掌握一些银屑病常识，患者的身体机能恢复到相应的程度，病情有希望减轻或保持几年不复发，这样的患者也是很多的，切忌不要盲目乱投医，滥用药滥治疗带来的影响才是深远的，其副作用是远远大于银屑病本身的。最开始患上银屑病并不可怕积极主动的治疗，合理用药可以成功治愈还能维持几年不复发的，如果乱用药不注意饮食对银屑病的预防常识不了解，这样随着时间延长年龄的变化，银屑病的症状可能变严重还可能会出现转型，所以正确的对待自己的病情可以促进银屑病更快治愈。'}
{'question': '婴儿湿疹能不能每天洗澡', 'answer': '婴儿湿疹可以洗澡，但是需要温水冲洗，而且不能洗澡洗的太频。首先可以每隔2-3天清洗一次，不能用热水烫洗，不能用盐水、酒精、醋外洗。其次不能反复搓洗，用力搓洗会加重婴儿湿疹。生活起居上还应该避免进食辛辣刺激性食物，比如生葱、生蒜、浓茶、咖啡等，而且避免吃牛羊肉、海鲜等发物以及动物内脏，还有动物的头蹄下水都不可以。因为这食物都属于发物，容易引起湿疹加重。另外，婴儿湿疹不能在日光下长期强烈暴晒。导致婴儿湿疹的原因比较复杂，一般认为与环境因素、遗传因素以及一些过敏因素有关。如果父母双方中有一人是过敏体质，那么婴儿也有很大的机率会得湿疹。如果婴儿经常接触到花粉、螨虫，灰尘中的过敏原，或者长期受到汗液、尿液等的刺激影响，也会引起湿疹的发生。婴儿湿疹还可能是因为食物因素造成的，比如人工喂养的婴儿对配方奶粉中的某些蛋白或其他成份过敏，或者在添加辅食时一些鱼、虾、蛋黄等都可能会导致湿疹的发生。如果婴儿经常发生湿疹，在治疗的同时还可以到医院去查找过敏原，找到过敏原后进行脱敏治疗。湿疹的病因复杂，可能与过敏因素有关，有过敏体质的人，在生活环境或外界因素的刺激下引发疾病，比较顽固，难治，容易复发，为了避免湿疹复发或加重，应注意以下几个方面：第一，精神上要放松，不要紧张，避免过度劳累。第二，要避免外界的刺激，如热水烫洗，过度搔抓。第三，饮食要清淡，不要吃海鲜，鱼虾等辛辣性食物，第四，根据湿疹的不同时期，选择合适剂型的药物进行规范治疗。'}
{'question': '做无痛人流过后痛吗', 'answer': '人流是我们比较熟知的一种流产方法，目前因为人流技术的改善才会有了无痛人流，无痛人流可以说是人流技术的一大改革，无痛人流可以降低女性因为人流带来的痛苦，所以无痛人流的出现也可以说是女性的福音。无痛人流就是在常规的人流手术前给患者注射一些麻醉药物，患者才会感觉不到疼痛的，在注射麻药过后，患者会在几秒中后进入睡眠状态，这时患者就像陷入沉睡，在手术结束后，麻药的效果也会消失，所以女性患者在手术后会明显感觉到下腹或者是子宫有轻微疼痛感的症状，尤其是在下了手术台后走路姿势还会有所影响。其实，无痛人流和常规人流的差别就是有没有给患者注射麻醉药物，但整个手术过程都是一样的，都是需要通过特定的仪器通过阴道进入患者子宫，然后在子宫内进行打胎操作，这时需要把胚胎和子宫分离，这种情况下，患者都会感到异常疼痛，但因为患者采取的是无痛人流，所以患者整个过程中是在睡眠的过程中进行的，所以患者因为麻醉药物，不会感到疼痛。但患者在手术接受后，子宫会有明显疼痛。特别是在手术刚刚结束后，患者体内还有残留的药物，此时患者还会感到明显的眩晕和迷糊症状。这些都是正常反应，一个小时后，这些症状都会完全消失。其实无痛人流和常规的人流手术没有多大差别，特别是在手术后对患者的身体影响还是非常大的，所以女性在平时一定要做好相关的避孕措施，千万不要多次进行无痛人流，多次人流容易造成不孕症。除此之外，女性还需注意饮食调养，比如多吃一些清淡营养易消化的食物，如富含蛋白质、维生素、无机盐等的食物，忌吃辣椒等辛辣刺激食物，也不要吃螃蟹、田螺、河蚌等寒性食物，油腻食物也要少吃，以免影响术后恢复。'}
{'question': '盐酸特比萘芬凝胶的用法用量', 'answer': '注意：同种药品可由于不同的包装规格有不同的用法或用量。本文只供参考。如果不确定，请参看药品随带的说明书或向医生询问。局部外用。取本品适量涂敷于患处及其周围，每日2次。体股癣连续使用2-4周;手足癣、花斑癣连续用药4-6周。'}
{'question': '精子全死了怎么办', 'answer': '死精症这样的疾病我们需要在患病的时候积极正确的去做好治疗和护理，避免疾病的发生给我们的患者带去太多影响，避免这样的疾病诱发男性不育，那么我们一起来了解死精症疾病治疗方法有什么，请小编来为大家介绍一下。精液里面死精多怎么办死精症是指精子成活率减少，死精子超过百分之四十者，本病为男子不育原因之一。精液化验检查，发现死精子占40％以上者，可诊断为本病。因检查方法不当或不按正常规定而人为造成的死精子增多，或精子活动力极弱或不活动而并非真正死精者，不属本病。禁欲时间过久，死精子数增多，精子成活率下降。精子在不同的环境、气温条件下存活的时间也有差别，如在过冷或过热的环境中等。两者应与死精子症加以鉴别。死精症的针灸治疗：中医是我国治疗疾病的传统方法，多年来一直深受广大患者们的青睐，而针灸就是其中很常见的一种中医疗法。取穴：肾俞、膀胱俞、三阴交，关元。方法：中强刺激，隔日1次，10次为1个疗程。刺关元时针尖向下，使针感传到外生殖器。死精症的推拿疗法:推拿也是大家都知道的一种中医治病方法，在治疗死精症的临床上也是比较常见的，患者们要认真对待，以避免不良现象的发生。下腹按摩法：以拇指或手掌按摩下腹部气海、石门、关元穴位，并逐渐用力捻动，既摩且按，按而留之。死精症的气功治疗:死精症的治疗也有患者采用气功的方法进行治疗的，这种方法治起病来比较保守，但是得需要很长的一段时间，患者们要有耐心才是。所功是以练意为主，加强人静的锻炼。常用的人静法有默念法、数息法、意守丹田法等，以意守丹田法最为适用。每晚睡前采用坐姿式或仰卧式，气沉丹田，从而排除杂念，达到人静状态。上面文章内容关于死精症疾病的治疗方法已经为大家做了一些总结，能够了解死精症疾病的治疗方法，才能够帮助我们患者在患有疾病的时候，积极正确做好治疗和护理，避免太多的危害产生。争取能够早一些康复。'}
{'question': '杭州膀胱癌手术多少钱', 'answer': '胱癌是指发生在膀胱黏膜上的恶性肿瘤。是泌尿系统最常见的恶性肿瘤，也是全身十大常见肿瘤之一。占我国泌尿生殖系肿瘤发病率的第一位，而在西方其发病率仅次于前列腺癌，居第2位。2012年全国肿瘤登记地区膀胱癌的发病率为6.61/10万，列恶性肿瘤发病率的第9位。膀胱癌可发生于任何年龄，甚至于儿童。其发病率随年龄增长而增加，高发年龄50～70岁。男性膀胱癌发病率为女性的3～4倍。既往将膀胱黏膜上皮称为移行细胞，1998年WHO与国际泌尿病理学会联合建议用尿路上皮一词代替移行细胞一词，以区别于在鼻腔以及卵巢内的移行上皮，使尿路上皮成为尿路系统的专有名词。2004年WHO《泌尿系统及男性生殖器官肿瘤病理学和遗传学》中尿路系统肿瘤组织学分类中膀胱癌的病理类型包括膀胱尿路上皮癌、膀胱鳞状细胞癌、膀胱腺癌，其他罕见的还有膀胱透明细胞癌、膀胱小细胞癌、膀胱类癌。其中最常见的是膀胱尿路上皮癌，约占膀胱癌患者总数的90%以上，通常所说的膀胱癌就是指膀胱尿路上皮癌，既往被称为膀胱移行细胞癌。膀胱癌手术花多少钱要看具体病情，由于早期症状不典型，临床上不少膀胱癌患者一经确诊就已有扩散、转移，因而多需要做化疗，以抑制扩散、转移，延长患者生存期，化疗的费用也因此受到广泛关注。受化疗方案、进口或国产、医院规定等因素的影响，化疗的费用目前还没有一个明确答案。此时，家属一定要多与医生沟通，根据自身经济状况，制定合理的化疗方案，以确保后续治疗能够顺利进行。除了化疗本身费用外，化疗毒副作用的防治费用也是一笔不小的负担，同样需要家属引起注意。'}
{'question': '请描述类血友病的流行病学研究', 'answer': '类血友病的盛行率约为百分之一，然而大多数患者没有表现出任何症状。类血友病重症的盛行率则为万分之一。由于大多数型表现较为轻微，女性因有经期而较易发现。血型O型的人因为vWF本来就较其他血型低25至30%，因此通常表现会较严重。'}
{'question': '疼痛性眼肌麻痹的症状是什么？', 'answer': '1.疼痛 眼肌麻痹前后均伴疼痛，为一种持续性、针刺或撕扯样痛，有的剧痛难以忍受。疼痛的部位多发生在球后眼眶内或放射至颞侧及前额部，且为反复性。此种症状出现最早，消失也最早。为第脑神经眼神经分支受刺激的结果。2.眼肌麻痹 可发生于疼痛之前或之后，一般为多条眼肌麻痹，也可为单一的神经麻痹。常累及第、、脑神经，多始于第脑神经，轻者表现为眼肌不全麻痹，重者眼肌全麻痹。眼肌麻痹是Tolosa-Hunt综合征的第2个必须具备的症状。是由于海绵窦和(或)眶上裂处神经干炎症侵犯的结果。一般均能自然消退或治愈，少数病例遗留神经功能不全。3.知觉改变 第脑神经第1、2支经过海绵窦侧壁，Tolosa-Hunt综合征可侵犯此神经干而引起相应区域的知觉过敏，知觉减退或消失。表现为角膜反射迟钝及前额部位皮肤感觉过敏或迟钝。4.视力减退 当炎症侵犯视神经时则有视力改变。轻者仅表现为不同程度的视力减退，重者仅存指数、光感或视力丧失。炎症发作期可有视神经炎、部分病例遗留视神经萎缩。此种视力损害占20%左右，大多治疗后恢复。5.眼球突出 较为少见的症状，占10%左右。据认为可能是由于眼肌麻痹，肌肉失去张力，眼球向前突出。若眶尖部受侵犯也可引起眼球突出。6.听力改变 炎症侵犯第脑神经或合并听神经瘤时可出现耳鸣和重听。7.恶心、呕吐 是惟一全身症状，多伴随头痛及脑膜刺激征出现。疼痛性眼肌麻痹除第、、脑神经，第脑神经第1、2支及眼部症状之外，缺少其他客观体征，所以确立诊断主要依据发病的全部过程、眼部表现及对皮质类固醇治疗的反应。崔国义根据Hunt和Smith的诊断意见，综合国内文献中报道50余例提出5条诊断标准：1.疼痛 为眼球后部持续性的针刺样或撕扯样疼痛，并放射至前额部或颞部。2.眼肌麻痹 除支配眼球运动的第、、脑神经麻痹外，可伴有第V脑神经第1、2支或第、脑神经损害。上述脑神经麻痹可出现于疼痛之前或之后数天。3.脑CT、核磁共振成像 可显示海绵窦两侧不对称或窦内密度不正常。颈动脉造影可显示颈内动脉末端不规则狭窄。实验室检查排除其他疾病。4.多发于中老年人 症状持续数天或数周，可自行消退或治愈，但经过数月或数年可复发。5.对皮质类固醇治疗特别敏感，如应用泼尼松60～80mg/d，48h内应见效。'}
{'question': '甲状腺功能三项能查什么病', 'answer': '甲状腺功能三项不是正规的检验的名称。不同的检测机构，往往会有不同的组合，常见的组合有以下三种：1.甲状腺素、三碘甲状腺原氨酸和促甲状腺素;2.游离甲状腺素、游离三碘甲状腺原氨酸和促甲状腺素;3.游离甲状腺素、甲状腺过氧化物酶抗体和促甲状腺素。前两种组合，可以大体判断有没有甲状腺功能亢进或甲状腺功能减退，第3种检验组合，可以大体评估甲减或甲亢，也对诊断桥本甲状腺炎有一定意义。不过因为甲状腺功能三项的检验项目较少，无法全面评估甲状腺疾病，只能用于筛查或已确诊的甲状腺疾病进行动态观察。甲状腺功能三项主要在临床上是指的FT3、FT4以及TSH。FT3、FT4以及TSH的检测，可以初步的判断是否合并甲状腺的相关疾病。首先FT3和FT4明显的升高而TSH降低，则有可能合并甲状腺功能亢进症，则需要完善甲状腺相关的抗体以及结合临床症状，判断是否合并甲状腺功能亢进症，是否启动药物治疗。其次如果FT3和FT4明显的降低以及TSH明显升高，有可能合并甲状腺功能减退症，则需要进一步的完善甲状腺的彩超以及甲状腺相关抗体，明确是否合并其他自身免疫性的甲状腺疾病。如果排除合并其他自身免疫性疾病，只是单纯甲状腺功能减退症，则需要在专业内分泌科医生指导下启动药物治疗。甲状腺功能三项可以判断出甲状腺的指数和甲状腺素等是否存在疾病的最常见的一种甲状腺部位的检查。如果超出正常范围的话，是需要进行及时治疗。平时应多注意休息，避免熬夜，合理安排饮食，如出现异常情况，应立即去医院就诊检查。'}
{'question': '子宫囊肿的症状表现', 'answer': '很多女性都经常出现下腹痛的现象。这种情况大多都是因为患上了妇科疾病，比如子宫囊肿。子宫囊肿也叫宫颈囊肿，这是一种良性肿瘤，但依然会带来一定的痛苦和伤害。那么子宫囊肿有什么症状表现呢？子宫囊肿是慢性宫颈炎的表现，子宫腺囊肿又称纳氏腺囊肿，是子宫糜烂在愈合的过程中，新生鳞状上皮过度增生阻塞宫颈腺管，使腺体内的分泌物不能外流,而潴留在腺体内形成大小不等的囊肿,小而分散,突出在子宫表面,呈蓝白色.如继发感染后可呈黄色小囊肿,不属于肿瘤.宫颈腺囊肿表现为多个青白色的小囊泡,突出于宫颈表面,内含无色胶冻状物.若感染,小囊泡外观多呈白色或淡黄色.无临床症状,只有定期进行妇科检查时方被发现。大多子宫囊肿在刚发病的时候都没有明显的症状，很多女性就是因为这个原因而忽视了治疗。实际上，得了子宫囊肿之后，在触摸小腹的时候可以感觉到下腹部位有肿块。但也有可能是其他部位的良性肿瘤，需要做的是抽空到医院做检查，看看到底是不是子宫囊肿。子宫囊肿发病率比较高的年龄阶段是二十五岁到五十二岁之间，大多女性患病之后都有白带异常的症状表现，比如数量增多，还有发黄等现象。但每个人的表现有不一样，有的甚至会出现脓性白带。注意个人卫生是每一个女性朋友都需要做到的，只有注重个人卫生，才能防止各种病菌的入侵。生活中，女性必须要做到保持外阴清洁干爽，特别是在月经期间，必须要勤换卫生巾，如果让外阴长时间处于潮湿闷热的状态，很容易就会得妇科病。如果您还有其他关于子宫囊肿的症状表现的问题，请及时到附近专业医院咨询。'}
{'question': '外痔的手术多少费用', 'answer': '外痔这种病是常见到一种病，在平常生活中是可以感觉到的，治疗外痔的费用是根据个人的基本情况来收费的。外痔的治疗方法，1.血栓外痔。因其痔疮形体小，血管破损，血块凝结成血栓而命名。患者肛门部有剧烈疼痛感，发病7～10天后，经过治疗后疼痛虽减轻，但局部肿块坚硬不消者需要手术剥离血栓。对于有些不宜手术或不愿手术的患者，则继续采用非手术疗法。2.静脉曲张性外痔。静脉曲张性外痔的治疗，既可手术也可非手术疗法。一般用手术方法剥离痔外静脉丛，而非手术疗法则用清热除湿、活血散瘀的方法，使患者保持大便通畅，临厕时勿用力努挣，在大便后轻按肛门数次，并收缩肛门20次。3.结缔组织外痔。不需特别治疗，仅需作一般处理。要求患者调整大便习惯，避免蹲厕过久;大便后或睡前用温水坐浴;保持肛门皮肤干燥。当并发炎性肿痛时，可用熏洗坐浴，并外敷无刺激药膏等，还可适当给予抗生素。4.炎性外痔。仅需调整大便习惯，防止大便秘结，忌饮酒及进食燥热有刺激性食物，便后高锰酸钾坐浴，或使用频谱照射治疗。必要时外敷无刺激药膏，每日1次。或口服消炎药每日2次。对于炎性水肿长期不退者，可进行手术切除治疗。外痔的预防方法，补充水分：体内的水分容易蒸发，需要及时地补充水分，每天7—8杯即可，可在每天起床前空腹喝一杯蜂蜜水或者盐开水，帮助肠胃消化。饮食要注意：忌吃辛辣、油腻等比较带有刺激性的食物，多吃些新鲜的水果或蔬菜，如苹果、香蕉、梨子、青菜、菠菜、白菜等等利于排便的食物，最好不要过度的吸烟和喝酒。排便要良好：保持良好的排便习惯，不要长久地蹲在厕所看书、玩游戏，最好能够控制在10分钟之内，每天最好能够定时排便，切勿忍便忍尿，形成习惯性反射条件排便。患上外痔这种病不可怕，平常要多锻炼身体，注意饮食习惯，积极的配合治疗。'}
{'question': '羊癫疯有得治吗', 'answer': '癫痫虽然说是一个顽疾，但并不代表无法治疗，临床上一般的所有抗癫痫药物都是通过降低大脑细胞兴奋性来抗发作，（儿童时期大脑细胞处于发育阶段，）如果长期用药容易导致脑细胞缺氧、水肿、记忆力下降、性格改变、反映迟钝。若长期反复发作，最终导致患智力下降，后期逐渐丧工作甚至生活自理能力！治疗癫痫最好的药物，治疗癫痫最好的方法。大多数癫痫药物都有抗癫痫的作用，但药物只是通过降低大脑神经兴奋性来起到控制抗癫痫发作的作用，而不能起到修复受损的大脑神经元的作用，而且长期服药会导致血药浓度过高，不但无法控制发作还会增加发作次数，没每发作一次脑细胞受损一次，而且长期服用药物会导致记忆力的减退，损伤肝脏细胞。建议及早治疗，切勿病急乱投医，导致病情的恶化，给今后的治疗增加难度。癫痫的治疗其实并不复杂，首先要选择专业的癫痫诊疗医院还要有临床经验丰富的专家队伍，从30多种类型及10多种病因当中明确本身的症型。配备这些条件的医院，就可以做到专病专治了。切勿病急乱投医。癫痫能否治好，除了药物因素外，还跟患病的病因、类型和年龄因素有关。癫痫只要通过恰当的治疗后，发作次数可逐渐减少，发作周期逐步延长，三年以上不复发就可算是病情治疗，癫痫主要是通过药物治疗，药物治疗为癫痫的主要治疗方法，治疗原则主要是早期用药，剂量充足，及时、长期，在准确诊断癫痫时，应立即采取措施控制病情的发作，但是，应严格控制药物的用量，避免发生毒性反应，应坚持长期用药，切记不要突然停止配药，为了防止疾病复发或加重，必须牢记这一点。'}
{'question': '原发性闭经是什么意思', 'answer': '女性进入青春期后，子宫内膜受卵巢激素的影响，出现周期性的子宫出血，称为月经。子宫内膜的周期性变化称为月经周期，也是人类的生殖周期。通常把月经的第一天到下次月经来临前一天为止称作一个月经周期，每一月经周期平均约28天。那么，原发性闭经是什么意思呢？原发性闭经是指凡妇女年满18岁或第二性征发育成熟2年以上仍无月经来潮者。见于子宫发育不全或缺如等先天性生殖道发育异常、先天性卵巢发育不全或缺如，原发性垂体促性腺功能低下及先天性肾上腺皮质增生等疾病，少数应除外下生殖道闭锁引起的假性闭经。原发性闭经首先观察乳房、阴毛等的发育情况如何，然后检查子宫，观察子宫的大小、形态等，其次抽血化验性激素水平。若催乳素PRL值超过正常范围，考虑垂体性闭经等疾病，需要进一步检查以确诊开处方。若催乳素PRL值低于正常范围，考虑下丘脑性闭经或多囊等疾病，需要进一步检查以确诊开处方。若睾酮T值异常，考虑MRK综合征等疾病，需要进一步检查以确诊。原发性闭经的少女，如果第二性征发育良好，智力体态正常，说明卵巢有一定的功能，须注意有否处女膜闭锁、阴道横隔或先天性无子宫无阴道；如果智力体态异常、第二性征发育不全，大多数有染色体异常。个别少女18岁以后才有月经初潮，而后月经正常，属体质性初潮延迟，原因不明。综上所述，原发性闭经是消耗性疾病，如重度肺结核、严重贫血、营养不良等；特有的内分泌疾病，如“肥胖生殖无能性营养不良症”等；体内一些内分泌腺的影响，如肾上腺、甲状腺、胰腺等功能紊乱。由于这些因素的影响，常常不来月经。凡是这几种情况引起的闭经，只要疾病治好了，月经也就自然来潮。'}
{'question': '绝经子宫脱垂治疗方法呢', 'answer': '子宫脱垂主要是指子宫沿阴道从正常位置下降，宫颈外口达到坐骨棘水平以下，甚至整个子宫从阴道口出来。一般来说，根据临床严重程度分为三级。通常，病人不能自己判断，需要去医院检查。医生根据子宫的位置判断是否是子宫脱垂。子宫脱垂的原因通常包括妊娠和分娩损伤、慢性咳嗽和便秘。应该注意的是，子宫脱垂不会影响月经来潮。轻度子宫脱垂不会影响妊娠、妊娠和分娩，但分娩后应避免早产，以免影响盆底结构的恢复而导致子宫脱垂。子宫脱垂患者通常有腰骶疼痛的症状，特别是在疲劳后，在充分休息后可以缓解。重度子宫脱垂通常伴有排便困难、排尿困难、便秘和残余尿增多。阴道会有球形脱垂，行走或疲劳时会更严重，卧床休息后会自动回缩。严重的病人会整天出现并且不能缩回，从而导致溃疡、感染等。由于摩擦。有些病人会出血。有些子宫脱垂患者，如大笑、咳嗽等腹部用力，会出现尿液渗漏。子宫脱垂通常不影响月经。子宫脱垂根据症状分为轻度、中度和重度。轻度子宫脱垂可以通过药物和运动来治疗。该药物可采用补中益气的中药，锻炼主要是进行提肛锻炼，每次10-15分钟，每天2-3次，可增强盆底肌肉收缩，改善轻度子宫脱垂症状。中度子宫脱垂用药物不是很有效，但需要用子宫支架治疗。使用子宫支架一段时间后，它可以逐渐恢复尾肌的弹性，并逐渐恢复已经出现在原来位置的子宫部分。使用输卵管需要很长时间，所以你应该有足够的耐心。然而，对于严重的子宫脱垂，需要手术来恢复，并且理想的恢复可以在手术后实现。已经绝经的妇女可以进行子宫切除术。子宫脱垂的妇女平时应避免长时间站立或蹲着。同时，他们也应该注意保持排便通畅，多吃水果和蔬菜来防止便秘，并且尽可能少的增加腹部压力。'}
{'question': '服用甲地高辛片须注意的事项', 'answer': '1? 慎用：低钾血症；不完全性房室传导阻滞；高钙血症；甲状腺功能低下；缺血性心脏病；急性心肌梗死早期；活动期心肌炎；肾功能损害； 2? 用药期间应注意随访检查：血压、心率及心律；心电图；心功能监测；电解质尤其钾、钙、镁；肾功能；疑有洋地黄中毒时，应作地高辛血药浓度测定。过量时，由于蓄积性小，一般于停药后1～2天中毒表现可以消退。'}
{'question': '尿道长肿瘤有什么症状', 'answer': '尿道肿瘤包括男性尿道癌及女性尿道癌。男性尿道癌根据原发性部位有所不同，大多见于移行上皮癌及鳞状细胞癌。发病的原因与尿道炎、尿道狭窄及反复尿道扩张有关，但是当肿瘤侵犯阴茎及会阴时则可转移至腹股沟淋巴结。尿道癌很少发生血行转移，晚期转移部位最常见为肺、其次是肝、胃转移。下面来了解一下尿道长肿瘤有什么症状？一般情况下尿路肿瘤的症状是结节，结节病变在较大的黄斑处，丘疹病变大而深，大多向下进入深层真皮，重度可到达皮下组织，炎性细胞浸润是指炎性细胞在组织周围的间质中聚集，尿道囊肿从女性外阴就可以看出。它存在于皮肤或皮下脂肪血管或淋巴管中。女性尿道癌常见症状为尿道出血、排尿疼痛，肿块堵在后尿道，则有排尿困难，肿瘤的分布形态为底部窄梯形，一般不与表皮相连，肿瘤细胞周围炎性细胞浸润很少，无汗腺导管角蛋白膜分化，常为转移性皮肤肿瘤的特征。男性尿道肿瘤最常见的症状为排尿困难，尿液变细，甚至尿滞留，尿道口呈现脓性或血性分泌物，排尿疼痛、尿道灼热感。体格检查，在尿道行径中某处可触及肿块。尿道肿瘤的早期症状主要有尿道流血，肿瘤梗阻尿道可出现排尿困难。肿瘤大时局部可摸到包块。晚期可出现恶液质病状。对于以往无尿道疾病或外伤病史，而出现尿道出血或梗阻症状，尿道狭窄在治疗过程中症状加重。患有尿道癌疾病的病人，要加强护理措施，不要与他人共用脸盆，毛巾等一系列的生活用品，其次在清洗尿道的过程当中，不要使用一些清洗液或者是具有特殊作用的肥皂水，如果尿道部位有明显的不适应，一定要咨询专业的医生，饮食上避免吃海鲜，油腻辛辣类的食物。一定要养成好的饮食习惯。'}
{'question': '成人泪道堵塞最佳治疗方法是什么', 'answer': '泪道阻塞是由泪道系统各角的泪点、泪小管、普通泪管、泪囊和鼻泪管阻塞引起的，致使眼分泌的泪液不能正常排出。进入鼻腔，经泪道系统被鼻粘膜吸收，并沉积于眼内，从而形成流泪。成人如果泪道阻塞，首先要判断引起阻塞的原因。如果仅是鼻泪管阻塞或者慢性泪囊炎合并鼻泪管阻塞，常常需要手术治疗，但其实泪道阻塞的原因很多，如肿瘤、结石、其他先天性泪道畸形或者外伤等。首先要明确阻塞的性质、部位，根据不同的疾病区分对待。成年人泪道阻塞多数是由鼻泪管阻塞合并慢性泪囊炎引起，常需要手术治疗。成年人泪道阻塞如果是鼻泪管阻塞合并慢性泪囊炎，可以做的手术比较多，比如传统的泪囊鼻腔吻合手术，现在很多人比较喜欢做经过鼻内镜的泪囊开口手术，还有现在最先进，在国内也是比较受推崇的一种手术，即鼻内镜下泪道阻塞的综合治疗，包括很多手术步骤，比如泪道激光、泪道置管等。泪道阻塞患者一般要进行手术治疗，具体采用的手术除根据病情之外，还要根据每个医院的条件进行综合选择。泪道阻塞的手术多数在1小时内就能够完成，但是有些手术比较复杂，比如陈旧性泪道阻塞或者外伤性泪道阻塞，往往手术较为复杂，手术时间较长。如果经过保守治疗半个月到一个月左右，泪道仍然不能开放的话，这种就要考虑通过手术治疗了，例如泪道探通术，泪道置管术和鼻腔泪囊吻合术来缓解症状。大多数泪道阻塞的手术可在1小时内完成，但有些手术更为复杂，如旧泪道阻塞或外伤性泪道阻塞，手术往往更为复杂，手术时间更长。'}
{'question': '甲状腺结节多吃什么蔬菜', 'answer': '甲状腺结节是指在甲状腺内的肿块，可随吞咽动作随甲状腺而上下移动，是临床常见的病症，可由多种病因引起。临床上有多种甲状腺疾病，如甲状腺退行性变、炎症、自身免疫以及新生物等都可以表现为结节。甲状腺结节可以单发，也可以多发，多发结节比单发结节的发病率高，但单发结节甲状腺癌的发生率较高。一般为以下三点：1.结节性甲状腺肿：以中年女性多见。在机体内甲状腺激素相对不足的情况下，垂体分泌TSH增多，甲状腺在这种增多的TSH长期刺激下，经过反复或持续增生导致甲状腺不均匀性增大和结节样变。结节内可有出血、囊变和钙化。结节的大小可由数毫米至数厘米。临床主要表现为甲状腺肿大，触诊时可扪及大小不等的多个结节，结节的质地多为中等硬度，少数患者仅能扪及单个结节，但在作甲状腺显像或手术时，常发现有多个结节。患者的临床症状不多，一般仅有颈前不适感觉，甲状腺功能检查大多正常。2.结节性毒性甲状腺肿：本症起病缓慢，常发生于已有多年结节性甲状腺肿的患者，年龄多在40～50岁以上，以女性多见，可伴有甲亢症状及体症，但甲亢的症状一般较轻，常不典型，且一般不发生浸润性突眼。甲状腺触诊时可扪及一光滑的圆形或椭圆形结节，边界清楚，质地较硬，随吞咽上下活动，甲状腺部位无血管杂音。甲状腺功能检查示血中甲状腺激素升高，由功能自主性结节引起者，核素扫描示“热结节”。3.炎性结节：分感染性和非感染性两类，前者主要是由病毒感染引起的亚急性甲状腺炎，其他感染少见。甲状腺结节饮食要特别注意，所以也要了解甲状腺结节不能吃啥食物，一般要远离含碘食物。发菜、海带还有紫菜，也不要多吃海鱼。饮食注意清淡为主，不能吃油腻辛辣刺激性的食物.宜多吃具有消结散肿作用的食物，包括菱、油菜、猕猴桃等;宜多吃具有增强免疫力的食物，如香菇、蘑菇、木耳、核桃、薏米、红枣、山药和新鲜水果等。'}
{'question': '腰肌劳损挂什么科', 'answer': '腰肌劳损挂什么科；可到医院挂外科，做腰部核磁共振，根据检查结果，查明原因，腰肌劳损其主要症状是腰部酸困和疼痛,腰痛较重者常伴有腰肌紧张性痉挛,腰部活动性受限,弯腰困难。严重者可影响日常工作和生活。实践证明,运动疗法对其有较好的效果。中国医学健康网1、腰肌锻炼保健法:仰卧保健法:患者取仰卧位,首先双脚、双肘和头部五点,支撑于床上,将腰、背、臀和下肢用力挺起稍离开床面,维持感到疲劳时,再恢复平静的仰卧位休息。按此法反复进行10分钟左右,每天早晚各锻炼一次。2、俯卧保健法:患者采取俯卧位,将双上肢反放在背后,然后用力将头胸部和双腿用力挺起离开床面,使身体呈反弓型,坚持至稍感疲劳为止。依此法反复锻炼10分钟左右,每天早晚各一次。如果长期坚持锻炼,可预防和治疗腰肌劳损和低头综合症的发生和发展。3、腰背部叩击按摩保健法:患者采用端坐位,先用左手握空拳,用左拳在左侧腰部自上而下。轻轻叩击10分钟后,再用左手掌上下按摩或揉搓5分钟左右,一日两次。然后反过来用右手同左手运动法。自己感到按摩区有灼热感,则效果更好,运动后自觉舒服无比。此运动法能促使腰部血液循环,能解除腰肌的痉挛和疲劳,对防治中老年性腰肌劳损效果良好。4、热敷或理疗:每天晚上可用热水袋或热疗灵在疼痛部位热敷,也可用麸皮1.5公斤,在铁锅内炒糊后,再加食醋0.25公斤速搅拌均匀后,装入自制布袋内,然后放置在腰痛部位用被子盖好保暖热敷。有条件的家庭可自购远红外线热疗器或周林频谱仪等理疗。此法能促进腰部血液循环,还能祛风湿、活血通络,对治疗腰肌劳损患者效果良好。听从医嘱。'}
{'question': '刺龙牙的用法用量是什么?', 'answer': '内服：煎汤，15克-30克，鲜品加倍，或泡酒；外用：适量，捣敷；或煎汤熏洗；或浸酒涂；注意：肝阳上亢者慎服。'}
{'question': '陶瓷样胆囊的西医治疗', 'answer': '(一)治疗目前多数专家仍认为，对于陶瓷样胆囊，尤其是非“真性”陶瓷样胆囊应进行摘除治疗。可考虑剖腹手术或胆囊镜手术。由于胆囊癌术前能确诊的甚少，因此，手术前及手术时应提前做好充分准备。“真性”陶瓷样胆囊的病人常常与胆总管结石病并发，一般胆囊功能已丧失，是否进行胆囊摘除，主要根据病人症状。而选择性胆囊壁钙化的病人，并发胆囊恶性肿瘤的机会明显增高(可为对照组的14倍)，这类陶瓷样胆囊应考虑尽早预防性手术切除。日本的一组研究报道显示，腹腔镜下摘除陶瓷样胆囊是安全的。但手术时，应采取严格防患措施、杜绝可能引起肿瘤腹膜扩散。如不要弄破胆囊或使胆汁流出，标本通过腹壁时要用袋子装好，气腹时应该用套管针尽量排尽气体，标本移出体外后要仔细检查，可疑时要做相关的病理检查。无功能性胆囊也可行腹腔镜胆囊切除术。(二)预后我国目前对该病的诊治资料报道较少，缺乏准确的统计学数据。综合国外的资料，陶瓷样胆囊癌变的可能性不大，但多数作者仍主张预防性手术切除陶瓷样胆囊。'}
{'question': '小儿腹泻病的病因是什么？', 'answer': '(一)发病原因有多种病因、多种因素所致，分内在因素、感染性及非感染性三类。1.内在因素(1)消化系统发育不成熟：婴幼儿时期，胃酸及消化酶分泌不足，消化酶的活性较低，神经系统对胃肠道调节功能较差，不易适应食物的质和量，且生长发育快，营养物质的需要相对较多，胃肠道负担较大，消化功能经常处于紧张状态，易发生消化功能紊乱。(2)机体防御功能较差：婴幼儿时期免疫功能相对不够成熟，血液中的免疫球蛋白和胃肠道SIgA均较低，胃肠屏障功能较弱，胃酸分泌量少，胃肠排空较快，对感染因素防御功能差。另外，新生儿出生后尚未建立完善的肠道正常菌群，对侵入肠道的病原微生物拮抗能力弱，人工喂养者食物中缺乏母乳含有的大量免疫物质，且食物和食具污染机会较多，肠道感染的发生率明显高于母乳喂养儿。(3)体液分布特点：婴儿细胞间质液较多，且水代谢旺盛，肾功能调节差，易发生体液紊乱。2.感染因素(1)肠道感染：主要由细菌和病毒引起,有：细菌：除法定传染病外，有：A.大肠埃希杆菌(Escherichia Coli，E.Coli)：按其致病机制分类为致病性大肠杆菌(Enteropathogenic E. Coli，EPEC)、产毒素性大肠埃希杆菌(Enterotoxinogenic E.Coli，ETEC)、侵袭性大肠埃希杆菌(Enteroinvasive E.Coli，EIEC)、出血性大肠埃希杆菌(Enterohenor-rhagic E.Coli，EHEC)、黏附性大肠埃希杆菌(Enteroadhesive E.Coli，EAEC)。B.空肠弯曲菌(Campylobacter jejuni)。C.耶尔森菌(Yersinia enterocolitica)。D.其他：鼠伤寒沙门菌(Salmonella typhimurium)、变形杆菌(Proteus)、绿脓杆菌(Pseudomonas aeruginosa)、克雷伯菌(Klebsiella)、金黄色葡萄球菌(Staphylococcus aureus)、难辨梭状芽孢杆菌(Clostridium difficile)等。病毒：A.轮状病毒(Human Rotavirus)，是引起婴幼儿腹泻的主要病原。B.诺沃克病毒(Norwalk virus)。C.肠道腺病毒(Adenovirus)。D.其他：星状病毒(Astrovirus)、杯状病毒(Calicivirus)、冠状病毒(Corona virus)等。真菌和原虫：真菌感染主要为白色念珠菌(Candida albicans)，一些原虫的感染如蓝氏贾第鞭毛虫(Giardia lamblia)、结肠小袋虫(Balantidiumcoli)、隐孢子虫(cryptosporidium)、阿米巴原虫(Entamocba hiltolytica)等。(2)肠道外感染：小儿患上呼吸道感染、肺炎、肾盂肾炎、中耳炎、皮肤感染及其他急性感染性疾病时可伴有腹泻，这是由于发热及病原体毒素的影响，使消化功能紊乱，酶分泌减少，肠蠕动增加所致。3.非感染因素 主要为饮食因素、气候因素和过敏因素。喂养不当是引起腹泻的主要原因之一。过多过早喂哺大量淀粉类、脂肪类食物，突然改变食物品种和断奶等均可导致腹泻。气候的突然变化，使肠蠕动增加，消化酶和胃酸分泌减少，可诱发腹泻。一些吸收不良综合征如乳糖不耐受症、糖原性腹泻、先天性氯化物性腹泻、遗传性果糖不耐受症、胰腺囊性纤维性变、原发性肠吸收不良等都可引起腹泻。牛奶蛋白过敏者，吃牛乳后48h发生水样泻。(二)发病机制不同病因引起腹泻的机制不同，可通过以下几种机制致病。1.非感染因素 主要是饮食的量和质不恰当，使婴儿消化道功能发生障碍，食物不能充分消化和吸收，积滞于肠道上部，同时酸度下降，有利于肠道下部细菌上移繁殖，使消化功能紊乱。肠道内产生大量的乳酸、乙酸等有机酸，使肠腔渗透压增强，引起腹泻。2.感染因素 病原微生物能否引起肠道感染，取决于宿主防御功能的强弱、感染量的大小以及微生物毒力(黏附性、产毒性、侵袭性)，细胞毒性，其中微生物的黏附能力对于肠道感染至关重要。(1)细菌性肠炎：主要通过细菌产生毒素作用及细菌侵袭性作用为主要发病机制。肠毒素性肠炎：病原菌不侵入肠黏膜，不引起病理形态学上的变化，仅附着于完整的肠绒毛上，通过产生肠毒素致病。典型的细菌为ETEC和霍乱弧菌。其他细菌也可产生肠毒素，如耶尔森菌、鼠伤寒沙门菌、金黄色葡萄球菌、变形杆菌、空肠弯曲菌等。以ETEC为例，通过其菌毛黏附在小肠微绒毛上，生长繁殖，产生大量肠毒素。肠毒素有两种，即不耐热毒素(heat-liable toxin，LT)和耐热毒素(Heat-stable toxin，ST)。LT的理化性质、免疫状态及作用机制与霍乱毒素相同。LT与小肠上皮细胞上的受体神经节苷脂结合，激活腺苷酸环化酶，使肠上皮细胞内三磷酸腺苷(ATP)转化为环磷酸腺苷(cAMP)。ST通过激活鸟苷酸环化酶使三磷酸鸟苷(GTP)转化为环磷酸鸟苷(cGMP)。二者均抑制肠黏膜对钠(同时对氯和水)的吸收，促进氯(同时对钠和水)的分泌。使水向肠腔内渗透，液体积聚于肠道，引起腹泻。侵袭性肠炎：病原侵入肠黏膜固有层，引起充血、水肿、炎症细胞浸润、渗出性炎症病变、糜烂、溃疡等，造成腹泻。由各种侵袭性细菌所致，如志贺菌、沙门菌、EIEC、空肠弯曲菌、耶尔森菌和金黄色葡萄球菌等。志贺菌、EIEC和金黄色葡萄球菌主要侵犯结肠;空肠弯曲菌主要病变在空肠和回肠，也可累及结肠;耶尔森菌多累及回肠;鼠伤寒沙门菌主要累及回肠和结肠。这类病原菌均能引起痢疾样症状，粪便水分不多，有脓血黏液，可出现痉挛样腹痛;同时具肠毒素作用和侵袭作用的菌株，则可引起毒素性水样腹泻和痢疾样症状。(2)病毒性肠炎(viral enteritis)：目前对轮状病毒(rotavirus)研究较多。轮状病毒侵犯小肠上部，严重者累及整个小肠。在小肠绒毛顶端的柱状上皮细胞内复制，细胞变性，微绒毛肿胀、不规则，从而使受累的小肠黏膜上皮细胞很快脱落。小肠隐窝部立方上皮细胞(分泌细胞)不受损害，增殖上移修复受损的黏膜上皮，但新生的上皮细胞不够成熟，其酶活性和转运功能较差。由于肠黏膜上皮细胞脱落，造成吸收面积减少，使水和电解质吸收减少，而且绒毛裸露，造成水、电解质回渗，导致腹泻;微绒毛上双糖酶，尤其是乳糖酶活性降低，造成双糖如(乳糖)吸收障碍，不能分解的营养物质在肠腔内滞留，被肠道细菌分解，增加肠内渗透压，使水进入肠腔，导致腹泻加重。葡萄糖-钠耦联转运机制发生障碍，进一步造成水、电解质吸收减少，成水样便。晚近国外研究发现，轮状病毒上的非结构蛋白NSP4引起类似于细菌毒素的作用，导致分泌性腹泻。3.脂肪、蛋白质和糖代谢紊乱 由于肠道消化吸收功能减低，肠蠕动亢进，使营养素的消化和吸收发生障碍。营养物质的丢失主要是酶功能紊乱引起同化功能障碍所致。蛋白质的同化功能减弱，但仍能消化吸收蛋白质。脂肪的同化与吸收受到影响，在恢复期，脂肪的同化作用仍低下。碳水化合物的吸收也受到影响，糖耐量试验曲线低。但在急性腹泻，患儿胃肠的消化吸收功能未完全丧失，对营养素的吸收可达正常的60%～90%。'}
{'question': '混合痔严重出血怎么治疗', 'answer': '混合痔主要是由于平时在饮食及生活习惯上不注意，比如平时长期便秘，久坐，久站以及长时间下蹲等，导致肛门处静脉曲张，形成痔疮。混合痔症状不明显的话，可以不用处理，如果症状比较明显，比如出血，疼痛或者痔核水肿等，可以药物治疗。保守治疗效果欠佳的话，需要手术治疗。混合痔，中医病名。以发生于肛门同一方位齿线上下，静脉曲张形成团块，内外相连、无明显分界为主要表现的痔病类疾病。临床表现为便血及肛门部肿物，可有肛门坠胀、异物感或疼痛，可伴有局部分泌物或瘙痒。与西医病名相同。本病若早期治疗，一般预后良好。但也有部分患者，病程中伴发贫血等并发症。多由脏腑本虚，静脉壁薄弱，兼因久坐，负重远行，或长期便秘，或泻痢日久，或临厕久蹲努责，或饮食不节，过食辛辣肥甘之晶，导致脏腑功能失调，风燥湿热下迫，气血瘀滞不行，阻于魄门，结而不散，筋脉横解面生痔。或因气血亏虚，摄纳无力，气虚下陷，则痔核脱出。本病应从脏腑、虚实辩证。大便带血，滴血或喷射而出，血色鲜红，或便血色鲜，量较多，痔核脱出嵌顿，肿胀疼痛，或糜烂坏死；口干不欲饮，口苦，应考虑为风伤肠络或湿热下注，辩证以实证为主；肛门坠胀，痔核脱出，需用手托还，大便带血，色鲜红或淡红，病程日久；面色少华，神疲乏力，纳少便溏，应考虑为脾虚气陷，辩证以脾虚伪主。混合痔出血最好考虑手术切除治疗，如果病情不是很严重的话，可以用药治疗痔疮膏是治疗混合痔比较常用的方法，局部外用药物能有效控制病情的发展，并且要保持排便通畅，多吃些瓜果蔬菜可以刺激肠胃蠕动，因此能让排便变得更加通畅。注意饮食调理，多食新鲜蔬果，避免辛辣刺激性食物，三餐规律，有助于改善症状表现，像这种情况需要多食，绿色蔬菜如菠菜苔菜，白菜，萝卜等，多食新鲜蔬果如苹果，大蕉，猕猴桃，火龙果这种水果，减少芒果榴莲等热性的水果摄入。食清淡，避免辛辣刺激。'}
{'question': '宫锥切手术后注意事项', 'answer': '宫颈锥切是治疗宫颈癌前病变的一种常见的方法，宫颈锥切是在宫颈上进行锥切将病变部分切除。做完手术后，需要注意避免吃辛辣等刺激性较强的食物。手术后适当多休息，适当多吃一些新鲜蔬菜，水果，多喝水。宫颈锥切术前应化验血常规及出凝血时间，也要化验肝肾功能，梅毒，HIV，乙肝二对半，丙肝，同时需要做心电图检查。术前检查白带常规如滴虫霉菌和脓细胞排除阴道炎方可施行手术。注意外阴清洁以免发感染。如果从手术前的病理组织学检查结果看，恶性细胞，累及腺体，那么做子宫附件的全切手术是有必要的，这样的话会更安全，预防再次复发，锥切病理通常比活检重，需要尽早的接受治疗，在生活上要保持规律，尽量不要熬夜。患者随着病情变化，可能会出现许多并发症，如果出现了呕吐的现象，可能已经发生了恶化。锥切病理如果在半夜病情发作，要马上医生打电话，患者不能乱吃药，必须要清楚自己的身体的具体的情况，要进行合适的锻炼，因为这样能够促进血液的循环宫颈锥切术已有近180年的历史。也就是由外向内呈圆锥形的形状，切下一部分宫颈组织。它一方面是为了作病理检查，确诊宫颈的病变;另一方面也是切除病变的一种治疗方法宫颈锥切术的适应症：无法取得宫颈管内病变、宫颈病变，尤其是宫颈原位癌，多为多中心性，易造成漏诊。宫颈锥切手术的时候是从小腹部开刀的，但是具体的开刀部位和刀口的大小也是根据患者的病情情况来决定的，建议在做手术时一定要选择正规的医院去做，这样对你的安全才是比较有保障的。'}
{'question': '小儿病毒疣怎么治疗', 'answer': '病毒疣又称尖锐湿疣，是由人类乳头瘤病毒(HPV)感染引起的一种性传播疾病。好发于男女生殖器、肛周等部位。初起为淡红色丘疹，渐成菜花状、鸡冠状、乳头状等。容易传染、复发性强。治疗不当或反复发作有恶性病变的可能。人类乳头瘤病毒(HPV)感染所致的生殖器、会阴、肛门等部位(少数发生在腋窝、乳房、口腔、耳朵、咽喉等部位)的表皮瘤样增生。尖锐湿疣常无自觉症状，易擦之糜烂出血，少数病人有疼痛及瘙痒，肛门、直肠、阴道、子宫颈尖锐湿疣可有疼痛，性交痛，局部分泌物或白带增多、若继发感染、分泌物增多或清洗不够，可伴恶臭，有肝脏病变或女性患者妊娠期间，疣体迅速增大，皮损长期不愈。病毒疣的中医治疗效果，这个问题其实涉及到了病毒疣的治疗问题，病毒疣包括很多种，包括扁平疣、跖疣、生殖器疣，生殖器疣指的是尖锐湿疣，就是发生在生殖器或者肛门部位；发生在皮肤部位的扁平疣或者寻常疣，治疗起来可能相对容易，主要是物理治疗，包括激光或者冷冻，主要采取这些措施，另外，再配合一些药物。着重介绍一下尖锐湿疣，尖锐湿疣的治疗方法很多，关键这个病容易反复，所以方法比别的病更多，常用的就是物理治疗，物理治疗包括冷冻、激光、微波这些，目前主流的还是物理治疗，要在物理治疗的基础上，再加上中医治疗，效果还是挺好的。中医治疗包括内服和外用，内服的药物，需要进行辨证治疗，根据患者的临床表现、临床症状来为患者辨证治疗，中医治疗讲究四诊合参，要根据患者当时的身体反应，包括他的舌脉来为患者进行精细的辨证治疗。外用的药物包括中药的涂抹，还有中药的泡洗，效果也都不错，比方说扁平疣，如果特别泛发，也不可能一个一个的给病人做，而且是传染病，做完这个，可能下一个还会起，就是此起彼伏，这种情况下，配合中药，效果是挺好的；另外，外用的药物直达病所，就是指涂药或者熏洗，效果都是不错的。'}
{'question': '慢加急性肝衰竭能治好吗', 'answer': '慢加急性肝衰竭起病急、死亡率高，目前，中国主要是乙肝相关的慢加急性肝衰竭。乙肝是我国主要的一个肝炎病毒，慢性乙型肝炎相关的慢加急性肝衰竭是我们在临床上面临的一个非常大挑战，也是未来研究的一个方向。因为肝脏功能特别复杂，它的代偿能力比较强，而且你得考虑不同类型的肝衰，它的发病机理不一样，和它的预后是不一样的，比如急性的肝衰，亚急性的肝衰，还有慢加急的肝衰，它有的还是可以治好的。这主要考虑它的病因，比如说这个人是药物中毒，有一些肝衰的药物，长时间以后，可能出现轻度黄疸、肝功能异常或者是急性腹水。这种出现急性的肝功能衰竭对症处理以后还是可以恢复的，一些病人比如说他的工作就是在一些有毒有害物质的环境下，短期内的可以恢复，但是如果长时间吃药，导致肝硬化基础上又继发的这种肝衰，一般不可逆，所以得先知道导致肝衰的病因。由于慢加急性肝衰竭是一个累及多脏器衰竭的综合症，其治疗是一个综合治疗。它不仅累积到肝脏，而且可以累及到肝外的器官。如影响到肾脏、脑、心血管、肺及凝血系统；所以它不仅仅针对单一器官的治疗，而更多的是综合众多器官的衰竭制定综合治疗措施。所以在慢加急性肝衰竭临床管理路径中，如果要提高它的生存率，一定是强调它的综合治疗。慢加急性肝衰竭的死亡率很高，尤其是慢加急性肝衰竭三级的病人，有些病人需要进行评估来决定是否需要做肝脏移植，它是唯一的有效治疗方案。但是现在，因为中国的供体有限，所以还需要在等待供体的过程当中进行一些体外的支持治疗，包括人工肝相关的治疗措施，让病人能够度过难关。'}
{'question': '颈动脉痛的诊断是什么？', 'answer': '(1)常为单侧发病，急性期症状比较单一，主要表现为颈动脉分支处的单侧颈痛。一般也可以有同侧的头、面、耳、肩、胸的部位出现疼痛，这是血管性病变的特征，除颈痛外的其余部位痛，找不出相应体征或病变(2)颈动脉触痛是颈动脉痛的诊断要点(3)激素治疗效果显著。'}
{'question': '儿童湿疹是什么原因引起的', 'answer': '小儿湿疹，即特应性皮炎，又称为遗传过敏性皮炎、异位性皮炎，是一种慢性、复发性、炎症性皮肤病。多于婴幼儿时期发病，并迁延至儿童和成人期。以湿疹样皮疹，伴剧烈瘙痒，反复发作为临床特点，严重影响生活质量。主要是对食入物、吸入物或接触物不耐受或过敏所致。患有湿疹的孩子起初皮肤发红、出现皮疹、继之皮肤发糙、脱屑，抚摩孩子的皮肤如同触摸在砂纸上一样。遇热、遇湿都可使湿疹表现显著。儿童湿疹的病因和发病机制尚不明确，目前认为与遗传、环境、免疫、生物因素有关，发病主要是遗传因素和环境因素的共同作用。其中遗传因素发挥着重要作用，有过敏体质家族史的小儿更容易发生湿疹。主要原因为对食入物、吸入物或接触物不耐受或过敏所致。环境因素特别是生活方式的改变是本病发病重要的危险因素。平时要注意母乳喂养可以减轻湿疹的程度。小儿的饮食尽可能是新鲜的，避免让小儿吃含气、含色素、含防腐剂或稳定剂、含膨化剂等的加工食品。如果已经发现某种食物因食用出现湿疹，则应尽量避免再次进食这些食物。对鸡蛋过敏的小儿可单吃蛋黄。人工喂养的小儿患湿疹，可以把牛奶煮沸几分钟以降低过敏性，小儿食物以清淡饮食为好，应该少些盐份，以免体内积液太多而易发湿疹。贴身衣服可选用棉质材料，所有衣领最好是棉质的，衣着应较宽松、轻软。床上被褥最好是棉质的，衣物、枕头、被褥等要经常更换，保持干爽。室温不宜过高，否则会使湿疹痒感加重。环境中要最大限度的减少过敏原，以降低刺激引起的过敏反应。避免接触烟草。保持小儿大便通畅，睡眠充足，适当进行体育锻炼。'}
{'question': '男人特怕冷是什么原因', 'answer': '我丈夫特别怕冷，总是早早就床上秋裤，怕冷多是外感寒邪侵袭或自身阳虚阴盛或机体功能失调所致。怕冷是主观感觉，有恶风、恶寒、畏寒之分。遇风觉冷，避开可缓者，称为恶风；自觉怕冷，加衣被或近火取暖，寒冷不能缓解的，称为恶寒；身寒怕冷，加衣被或近火取暖可以缓解的称为畏寒。男人怕冷是肝肾功能不好脾胃失调的表现，怕冷在中医上讲属于肾阳虚，肾虚主要是四方面，一个是肾阴虚，一个是肾阳虚，一个是肾经亏虚，一个是肾气虚，临床上更多的是肾阴虚和肾阳虚，肾阴虚当然是肾虚的一种，而不是肾虚都是肾阴虚，肾虚是一种总称。肾阴虚各肾阳虚都是肾虚的一部分，代表了某一种症型，补肾的时候要弄清楚是肾阳虚还是肾阴虚。有男性喜欢吃生冷的食物，比较爱喝生冷的饮料或者冰凉的水果等，这种情况会伤及人体的脾胃阳气，从而导致怕冷，建议要保持合理正常的生活习惯，避免熬夜过度的消耗等，这样才能保持体力保存体能，从而很好的改善手脚怕冷的情况。男人肾阳虚，也出现怕冷的情况，恶寒发热：恶寒与发热同时出现。怕冷明显，有轻微发热的症状。是外感风寒之邪侵袭肌表所致。有轻微发热，遇风觉冷、避之可缓。一般为外感风邪，或肺卫气虚，卫表不固所致。发热较重，伴有轻微怕冷症状，是外感风热之邪侵袭肌表所致。但寒不热：患者只感怕冷，不觉发热。突然感觉怕冷，且体温不高，伴有四肢不温，脘腹、肢体冷痛，脉沉紧等症，多为实寒证，常因感受阴寒之邪，如受寒、淋雨、过服生冷、寒药等，机体失于温煦所致。经常怕冷，伴有面色白、舌淡胖嫩，脉弱等症，多为虚寒证，常因先天体弱，大病久病，年龄等因素，阳气虚衰，形体失于温煦所致。平时一定要注意加强营养，尤其要适当多吃些高蛋白的食物，比如牛羊肉之类的，还要加强身体锻炼，中药方面，可以考虑温阳健脾角度调理，'}
{'question': '甲状腺多发性结节有压迫感怎么办', 'answer': '建议患有多发性甲状腺结节的患者到医院进行详细检查，然后确定治疗方案。甲状腺的多发结节可分为良性结节和恶性结节引起的病变。如果是由良性结节引起的病症，在不影响功能活动的情况下可能不会过度治疗。建议去医院定期复查。如果是恶性甲状腺结节引起的，建议患者应选择手术方法进行治疗，并注意术后护理。甲状腺的多个结节是一种甲状腺结节。恶性甲状腺结节的恶性率低，多为良性结节。甲状腺结节的主要原因包括：结节性甲状腺肿。由于体内分泌紊乱，体内甲状腺激素的相对缺乏导致甲状腺异质性和结节改变。临床表现为颈部弥漫性增大，甲状腺表面可多舔多个结节，质地坚韧。两个甲状腺囊腺瘤。通常由甲状腺腺瘤的囊内出血引起。可以通过进行甲状腺B超检查来确认。在这种情况下，应及时治疗甲状腺手术结节。如果病情扩散，可以部分切除甲状腺。切除后，患者必须到医院进行定期检查。如果出现甲状腺功能减退症，应该服用L-甲状腺片和甲状腺激素药物进行终身治疗。如有必要，您可以服用静脉注射碘油来缓解症状。同时，患者还应调整饮食，多吃富含碘的食物。多发性甲状腺结节是甲状腺疾病的常见病症，更常见于成年女性患者。主要位于颈部前方，可能有圆形或椭圆形结节，质地坚硬，边界清晰，可随吞咽运动上下移动。用听诊器在甲状腺中没有血管杂音。多发性甲状腺结节患者，如果是良性，临床上常用对症口服药物进行调理治疗，口服乌海痰丸进行调理治疗。如果是恶性甲状腺结节，临床上建议使用手术切除。'}
{'question': '心脏畸形的诊断是什么？', 'answer': '产前诊断先天性心脏畸形的最简便和安全的方法是胎儿超声心动图检查。由于产前观察胎儿心脏受很多因素影响，而且产前超声心动图检查具有一定的局限性，因此先天性心脏畸形的产前诊断率目前仅维持在40%左右。提高先天性心脏畸形的产前诊断率，是降低新生儿死亡率，提高围产儿存活率的方法之一。'}
{'question': '伤口肉毒症的诊断是什么？', 'answer': '1.厌氧菌培养 伤口渗液送厌氧菌培养，可分离出肉毒梭菌。2.外毒素检测 取早期病人血清培养，注入小白鼠腹腔内，另用对照小白鼠，在注射病人血清同时注入同型抗毒素。前者出现四肢瘫痪、失声和呼吸困难，而对照组小白鼠则不出现症状。3.动物试验 用伤口分泌物生理盐水浸出液0.5～1ml，注入小白鼠腹腔内，亦能出现肌肉瘫痪。4.血、尿、脑脊液检查一般正常。肌电图：单次超大剂量神经刺激后，肌肉的动作电位振幅降低，有诊断价值。'}
{'question': '男人泌尿感染的症状表现', 'answer': '首先，最容易出现的是排尿异常，一般情况下男性尿路感染常见的排尿异常是尿频、尿急、尿痛，也可见到尿失禁和尿潴留。慢性肾盂肾炎引起的慢性肾功能衰竭的早期可有多尿，后期可出现少尿或无尿。其次是尿液异常，路感染危害最严重的一点就是可引起尿液的异常改变，常见的有细菌尿、脓尿、血尿和气尿等。再次，男性尿路感染还会出现腰痛的症状，肾脏包膜、肾盂、输尿管受刺激或张力增高时，均可使腰部产生疼痛感觉，下尿路感染一般不会引起腰痛。肾及肾周围炎症，如肾脓肿、肾周围炎、肾周围脓肿、急性肾盂肾炎，常引起腰部持续剧烈胀痛，慢性肾盂肾炎引起的腰痛常为酸痛。泌尿感染最常见的临床表现症状应该就是尿频尿急了。这是因为患有这种疾病的患者一般都会伴有尿道炎和膀胱炎等炎症，因此会有一定程度的尿频尿急的表现。只有早发现早治疗，患者才能更快的治愈。不少患者会有排尿不适的现象，严重一点还会出现尿痛的症状。严重一些的时候会有全身中毒的反应，比如说发热寒战和头疼等现象。一般出现在尿路感染带来的尿路梗阻的病人身上，男性有这种疾病，在性生活方面会有性交疼痛的症状。因此患有尿路感染的男性朋友是一定要禁止性生活的。出现一些身体的不适症状，尤其是尿道器官一定要及时的治疗，因为尿路感染带来的并发症是非常严重的，不仅仅是一些炎症，还可能会引起一些脏器功能发生感染。保持外阴清洁，女婴在大小便后应及时更换尿布，洗涤会阴和臀部，所用尿布必须干净清洁。l岁以后的孩子，不论男女，都应穿瞒挡裤，不要就地而坐，以免外阴和尿道感染。成人应每日清洗外阴1次，勤换内裤，大便后习惯擦拭肛门，应从前向后，避免将肛门污物带到尿道口。出现一些身体的不适症状，尤其是尿道器官一定要及时的治疗，因为尿路感染带来的并发症是非常严重的，不仅仅是一些炎症，还可能会引起一些脏器功能发生感染。'}
{'question': '腹痛便血挂什么科', 'answer': '患者有两种便血和腹痛症状。常见疾病包括消化性溃疡，食管静脉曲张破裂出血，溃疡性结肠炎，克罗恩病，小肠血管畸形破裂以及结肠和胃肿瘤。需要进一步研究。确定腹痛的位置和粪便稀便的颜色。如果患者的特征是扩张的红色血便，腹痛和腹痛，并且更多地考虑胃病，则需要电子胃镜检查清楚;如果患者解决了血液，腹痛主要是肚脐或下腹部疼痛。结肠疾病需要电子结肠镜检查才能清楚。当粪便中的血量相对较大时，会引起严重的贫血甚至休克症状。有必要及时释放红细胞悬液，以维持人体的血容量。腹痛通常伴有血便。常见的临床原因如下：1。结肠癌和直肠癌。这些疾病通常伴有临床症状，例如疲劳，厌食，发烧，体重减轻，腹胀和显着的体重减轻，甚至可以在体表上感觉到肿块。2.炎症性肠病如溃疡性结肠炎，该病通常持续很长时间，至少持续一年以上。粪便中通常有粘液或甚至脓液。3.结肠息肉。一般没有其他明显的伴随症状，可能有突发症状，并且有必要使结肠镜检查清楚。轻度腹痛伴有排便时带血，不排除肠息肉，主要是结肠息肉，患者也会有腹胀，进食后加重。结肠息肉的原因包括由溃疡性结肠炎引起的炎性息肉，以及由肠的慢性炎症刺激的增生性息肉。结肠镜检查可以确诊，有些患者有一定的家族遗传倾向，而且在早期选择手术切除或结扎术，电切割术后应明确诊断。肠癌的诊断仍然需要通过结肠镜检查下的病理活检，这是诊断肠癌的金标准。肠癌和腹痛，便血等症状，但腹痛，便血不一定是肠癌，也可能是肠道溃疡引起的，建议去医院进行结肠镜检查，进一步确认诊断，如果被诊断为肠癌，建议进行早期手术治疗。恶性肿瘤手术是治疗的唯一措施，早期手术治疗可以最大限度地预测。'}
{'question': '服用洛度沙胺氨丁三醇滴眼液须注意的事项', 'answer': '1? 本药仅限外用，不能注射，勿与滴眼瓶口接触，以免污染药液。 2? 用药物时勿配戴隐性眼镜，需等数小时后方可配戴。 3? 用药次数勿任意增加。'}
{'question': '产后月经不调吃阿胶可以调理吗', 'answer': '月经失调也称月经不调，是妇科常见疾病，表现为月经周期或出血量的异常，可伴月经前、月经时的腹痛及其他的全身症状。病因可能是器质性病变或是功能失常。月经不调不仅会引起妇科炎症，影响患者工作及生活，严重者还会导致不孕症。失调。长期精神压抑、精神紧张或遭受重大精神刺激和心理创伤，影响卵巢、垂体、下丘脑的功能致月经失调；节食因能量摄入不足使雌激素合成障碍致月经失调。月经不调吃阿胶可不可以调理？月经不调的患者可以适当的吃一些阿胶。阿胶具有补血和止血的功效，对于月经不调来说具有很好的恢复调节作用。食用阿胶，能促进血中红细胞和血红蛋白的生成。由于阿胶的功效主要是补血，适合血虚的人。因此，面色枯萎和指甲口唇没有血色的女性在血虚时食用最适合。月经不调患者在平时要注意合理的搭配饮食，避免过度减肥。多补充足够的铁元素，以免发生缺铁性贫血。多食用一些如香蕉和土豆等有减压作用的食物。在食欲良好的情况下，多吃能够滋补肾阴的食物。食欲不好的月经不调患者，饮食宜多样化，应做到色香味俱全以增进食欲。月经过少和小腹疼痛时，可食用红糖、当归和白芍汤以养血止痛。同时应加强营养，多食瘦肉和蛋类以及新鲜蔬菜水果和赤豆粥等。月经不调不仅是女性朋友们常见的疾病，也是很多的女性朋友们都有的并病症。因为很多因素导致的月经不调对患者的身体是有很大的影响的，所以有月经不调疾病的女性朋友们一定要积极的治疗，这样才能减少对身体的伤害。在经期吃一些能够调理月经的食物，促进病情的恢复。'}
{'question': '注射用硫酸小诺霉素禁忌症是什么？', 'answer': '1?对本品或其他氨基糖苷类及杆菌肽过敏者、本人或家族中有人因使用链霉素引起耳聋或其他耳聋者禁用。 2?肾衰竭者禁用。'}
{'question': '请描述遗传性血管水肿的流行病学研究', 'answer': '遗传性血管性水肿的流行病学数据有限。在美国和加拿大，HAE 的发病率为 10,000-50,000 分之一。死亡率估计为 15-33%，主要由喉部水肿和窒息引起。 HAE 导致每年 15,000-30,000 次急诊就诊。'}
{'question': '一岁宝宝肝炎是什么症状', 'answer': '小儿肝炎既病毒性肝炎是常见病、多发病。在我国，小儿乙型肝炎占数，其中巨细胞病毒、EB病毒、柯萨奇病毒引起的肝炎在小儿肝炎中有一定比例。虽然些引起肝炎的病毒不同，但临床表现很相似。那么，一岁宝宝肝炎是什么症状？首先，急性、慢性、黄疸型或无黄疸型肝炎等不同类型。一般肝炎病史从临床表现和体征以及实验室检查来证实的。肝炎病的临床表现主要有：食欲不振，呕吐等。体征是黄疸和肝脾肿大。实验室最主要的发现的方式就是转氨酶的增高。如果家庭中没有肝病历史，而且宝宝没有异常的表现的话就不大考虑乙肝的可能，毕竟乙肝在婴儿中还是少数。然后，厌食、小儿平时饮食正常，近日吃饭的时候不爱进食，连平常最喜欢吃的饭菜也望之不吃，更怕闻到油味，孩子吃了这些平时很爱吃的食物以后，有可能恶心呕吐，这也是提示患小儿肝炎的症状之一。精神、多留意孩子的精神状况是否良好，健康小儿平素爱玩好动，比较活泼。若其突然无精打采，精神萎靡，总爱睡觉，身体日渐消瘦，应考虑小儿肝炎。最后，发热、小儿肝炎的症状往往与感冒相仿，尤其在肝炎流行区域，如果孩子发生低热（体温在38℃以下）的同时没有呼吸道症状，应考虑小儿肝炎。大便稀薄、小儿在没有着凉和饮食不洁史的情况下，大便变稀，次数增多，颜色深黄，也应想到小儿肝炎。总之，小孩多是甲肝，乙肝并不常见。因为按计划免疫出生时就应该注射疫苗的。如果怀疑是乙肝，小孩也是急性的多，预后较好。发热是小儿肝炎早期症状往往与感冒相仿尤其在肝炎流行区域如果孩子发生低热(体温在38℃以下)的同时没有呼吸道症状应考虑小儿肝炎。'}
{'question': '小花花椒是什么?', 'answer': '小花花椒为芸香科花椒属下的一个种。'}
{'question': '张力性气胸的症状体征是什么?', 'answer': '临床上，病人极度呼吸困难，端坐呼吸。缺氧严重者，发绀、烦躁不安、昏迷，甚至窒息。体格检查，可见伤侧胸部饱胀，肋间隙增宽，呼吸幅度减低，可有皮下气肿。叩诊呈高度鼓音。听诊呼吸音消失。胸部X线检查显示胸膜腔大量积气。肺可完全萎陷，气管和心影偏移至健侧。胸膜腔穿刺有高压气体向外冲出。抽气后，症状好转，但不久又见加重，如此表现亦有助于诊断。严重胸部损伤如张力性气胸征象出现迅猛，须疑有支气管断裂，应迅速抢救，乃至剖胸探查。'}
{'question': '忌口的发物有哪些', 'answer': '发物主要是一些富含蛋白质，辛辣刺激性的食物，比如说狗肉，羊肉，牛肉，螃蟹，榴莲，芒果，荔枝，菠萝，榴莲等。主要也是根据特地的病情和特定的体质决定。平常适当的吃一些是有利于身体的健康的，如果是做完手术后或者产后脾胃虚弱的人群，尽量不要吃牛肉，海鲜，螃蟹，会加重肠胃的负担，影响消化，可能会导致伤口感染，加重病情。味辛辣的食物有发散的作用，能助火生痰，加重痈肿疮疡等疾病的病情，该类食品均为发物，如韭菜、芫荽、生姜、大葱、生蒜、花椒、小茴香等。肉类，如羊肉、狗肉，性温热，狗肉更是大热之品，二者也为发物。海鲜类食品多味辛，虽蛋白质含量丰富，但支气管哮喘和过敏性疾病患者应尽量慎用，可能会诱发哮喘或过敏反应，如各种鱼类、虾类。发物是一个汉语词汇，是指富于营养或有刺激性特别容易诱发某些疾病（尤其是旧病宿疾）或加重已发疾病的食物。发物禁忌在饮食养生和饮食治疗中都具有重要意义。蔬菜类主要有香菜、菠菜、竹笋、莴笋、茭白、芥菜、豌豆、黄豆、豆芽、南瓜以及葱、姜、蒜、韭、辣椒等。海腥类主要有鱼、虾、蟹、贝类、海鳗、乌贼等。医药食同源，食物和草药一样具有寒、凉、温、热、平五性，辛、甘、酸、苦、咸五味。中医八纲辨证将疾病分为表证、里证、寒证、热证、虚证、实证、阴证、阳证等八个类型。中医认为，凡食性与病性相同者，皆为发物。也就是说寒性食物诱发和加重寒证，热性食物能诱发和加重热证，所以皆可认为是发物。除此之外，一种食物对于一种疾病是不是发物，还要看患者的体质。例如，梨对很多人来说都是滋养降火的水果，但对于体质虚寒的人来说，雪梨性味偏凉，是一种冷积发物。还例如，有些人吃虾蟹容易引起过敏症状，对于过敏体质者来说，虾蟹就属于发物。'}
{'question': '盐酸尼卡地平氯化钠注射液的用法用量', 'answer': '注意：同种药品可由于不同的包装规格有不同的用法或用量。本文只供参考。如果不确定，请参看药品随带的说明书或向医生询问。静脉滴注法。滴注前以葡萄糖注射液或0.9%氯化钠注射液稀释0.1mg/ml的浓度缓慢连续输注，在室温下，稀释溶液可稳定放置24小时。不能与碳酸氢钠(5%)注射液或乳酸林格注射液配伍。未使用过该药物的病人开始治疗时，血压降低的时间过程依赖于输注的起始速度和给药次数。为了逐渐降压，开始治疗时以50ml/小时(5.0mg/小时)的速度滴注。 如果在该剂量下未获得满意的降压效果，那么输注速度可每15分钟增加25ml/小时(2.5mg/小时)，最大增至150mg/小时(15.0mg/小时)，直至获得满意的降压效果。为了更快地降压，开始治疗时，以50ml/小时(5.0mg/小时)的速度滴注。如果在该剂量下未获得满意的降压效果，那么输注速度可每5分钟增加25ml/小时(2.5mg/小时)，最大增至150mg/小时(15.0mg/ 小时)，直至获得满意的降压效果。获得目的血压后，输注速度应减至30ml/hr小时(3.0mg/hr小时)。'}
{'question': '胆汁潴留的治疗和预防方法', 'answer': '应用促胃动力药物、胃黏膜保护剂及抑制胆盐药物，可以采用太阳神猴头菇口服液治疗 研究结果证明，太阳神猴头菇口服液丰富的猴头菇提取液对胃壁细胞有明显的保护作用，可抵御HP对胃壁细胞的感染，因而它对慢性胃炎、胃及十二指肠溃疡、肠胃不适具有明显效果。仅供参考。治疗期间应坚持用药，切不可三天打鱼两天晒网。要避免随意停药、盲目减量及频繁更换药物，以免影响疗效。都说三分治疗，七分调养，除了药物治疗外，给你几点胃病饮食建议：1、饮食要有规律，吃营养丰富、容易消化的软食;2、宜少食多餐，定时定量，每天4-6餐，每餐6-7成饱，避免饥饿和暴饮暴食;3、吃饭时细嚼慢咽，有助于消化吸收，从而减轻胃的负担;4、不宜吃过咸、过甜、过冷、过热、过酸、过辣及过硬的食物;5、忌食刺激性食物：如咖啡、浓茶、可可、巧克力、胡椒、芥末、辣椒、浓肉汤、汽水等;6、忌食粗纤维食物：如粗粮、竹笋、芹菜、韭菜、豆芽、藕等;7、忌食产酸食物：如红薯、土豆、腐乳、甜点心等;8、忌食产气食物：如生葱、生蒜、蒜苗、萝卜、洋葱、豆类及豆制品等;9、忌食坚硬食物：火腿、腊肉、香肠、坚果等;10、禁烟忌酒。'}
{'question': '股骨肿瘤早期症状', 'answer': '股骨肿瘤就是大腿骨生肿瘤，就是股骨近心端肿瘤，导致股骨头缺血坏死亡。若向骨外生长，由于压迫周围软组织，可引起疼痛或功能方面的问题，良性肿瘤，亦可使骨的结构变化。那么，股骨肿瘤早期症状是什么呢?我们一起来详细的了解一下吧。早期疼痛特点是骨肿瘤的一个症状，骨肿瘤常见的症状是疼痛、畸形、病理性骨折。一般良性骨肿瘤没有不舒服的症状，如果有外观畸形，比如关节不对称、肢体短缩或者粗细不等，出现畸形后尽快拍片，能早期发现肿瘤。很多肿瘤没有畸形，为无意中所发现，在拍片子或者做其他检查才发现骨肿瘤，甚至有些是因为病理性骨折而发现。一般良性肿瘤多伴有活动性疼痛，因为肿瘤发生在骨头里，活动量越大、越疼叫活动性疼痛；或者仅仅是隐疼，即稍微有点疼，而且疼痛时轻时重，很长时间都没有变化，也不消失。有的症状也与其他癌症病者一样有食欲减低、体重减轻、发烧等症状。在骨的表面可及一个硬的肿块，痛或不痛。患部疼痛,关节与肢体有局部肿块及肿胀;患部之关节与肢体运动受限制。患部肢体远端会有麻木感因压迫神经血管。患部皮肤溃烂。骨关节处出现明显的疼痛，尤其以夜间为甚，或者疼痛剧烈，月有进行性加重，止痛药无效，这是骨肿瘤的早期症状，在排除急慢性炎症的情况下，应怀疑有早期肿瘤存在的可能。当肿瘤长大或压迫周围组织时，疼痛加重或发生病理性骨折时被发现，恶性骨肿瘤呈浸润性生长，发展迅速，骨皮质破坏后，可蔓延至周围软组织。'}
{'question': '龟头小白点是什么原因', 'answer': '龟头小白点的原因是：1.有可能是龟头炎引起的，现在的医学临床上有报告称感染性的包皮龟头炎较多见，主要是由性生活出现的感染，感染了白色念珠菌、滴虫、衣原体、支原体、淋病双球菌或其他细菌引起2.有可能是因为不洁性生活引起的生殖器疱疹，这个情况一般会出现低热、寒颤、腹痛等情况出现。3.有可能因为自身抵抗力差被感染了，因为不注意平时的个人卫生，加上没有对患者沾有病菌的衣裤和鞋，袜子、日用品及时消毒处理等，进一步的被感染了生殖器疱疹。4.有可能是慢性炎症，长期刺激引起的。5.有可能阴茎清洁不够所造成的感染，包茎会产生很多包皮垢，导致阴茎清洁度降低，也有可能会大大增加龟头白点产生的机会。6.有可能是洗洁剂或香皂等化学物质，以及诸如羊毛等刺激物也会导致龟头白点。7.也有可能是因为包皮过长导致产生小白点。8.还有可能龟头有白点属于是阴茎珍珠疹，阴茎珍珠疹，是人体的一种生理性发育变异，对人体无碍，也不传染。在成年男性中约24％有阴茎珍珠状丘疹，常见于男性龟头边缘，为同肤色的，均匀一致的排列整齐的小米粒大小的丘疹，无炎症反应，无任何自觉不适感，是完全正常的现象，不需治疗，也不必恐慌。但是出现有低热、寒颤、腹痛等情况出现；或者尿频、尿急、尿痛，全身不适，低热、头痛等全身症状，局部淋巴结肿大，部位出现烧灼感，溃疡处疼痛感明显，那么这样的情况就已经是很严重的了，如果感觉严重建议去正规的医院进行治疗。'}
{'question': '有效的祛痘方法有哪些', 'answer': '长青春痘的原因除了跟内分泌失调有关之外，跟不良的生活习惯以及饮食习惯也是密切相关的，比如说作息时间不规律，经常熬夜或者是生活压力过大，情绪不稳定，压抑抑郁，这都是造成青春痘的原因，所以想要治疗痘痘要改变这种不良的生活习惯。建议患者首先可以采用白醋疗法，只需要取半汤勺的白醋混合一些食盐后，然后再加点冷开水，等到盐全部融化掉，然后在将调好的液体，用化妆棉被完全浸湿之后敷在有痘痘的地方。另外，还可以饮用木瓜姜茶，制作方法也是很简单的，只需要准备好陈醋，木瓜以及生姜，然后一起放入沙锅中煎煮，等到醋煮干时，把木瓜、生姜都拿出来，放置到温热就可以食用了。每天做一次，分早晚2次吃完。连吃7天，痘痘就能明显消退。最后，还可以用土豆来祛痘，土豆本身就具有了很好的解毒消炎以及活血动功效，并且，土豆中含有的碱性成分，可以吸收皮肤分泌过多的油分，防止痘痘的产生，同时又有去痘印、祛斑止痒功效。祛痘产品不要乱用，对自己的肌肤状态一定要有所了解，不能被别人随意误导。脸上长痘也要做好防晒，物理防晒霜中的锌离子其实是有助于祛痘的。基础的清洁+补水+保湿+防晒，是日常护理不能少的。祛痘要有耐心，学会判断产品的安全性，查看产品的成分表，不要买到有害的激素产品。另外，在饮食上爱长痘痘的人就要注意了，千万不能吃那些辛辣刺激油腻的食物，比如说各种炸鸡炸串儿麻辣烫或者是麻辣火锅以及汉堡等等这一类的食物，虽然口感非常好，但是爱长痘的人最好不要吃，甚至不吃，因为它只能让你的痘痘长得更厉害。'}
{'question': '孕妇促甲状腺激素偏高和感冒有没有关系呀', 'answer': '孕妇在怀孕的时候出现了头晕和身体乏力的产生，对女性和胎儿的健康都会产生一定的影响，导致女性出现了促甲状腺激素偏高的原因比较多，一定要及时预防。很多女性在怀孕期间，由于出现了饮食不规律，或是严重的缺碘的现象，可能会导致患者出现了促甲状腺激素偏高的症状，或者会引起身体乏力的产生，也可能会导致贫血的症状，应该及时调理。还有很多女性在怀孕期间，由于出现了心理压力过大，或者精神过度紧张的现象，都可能会引起患者出现的身心疲惫的产生，对患者的身心健康会产生很大的影响，有的患者也可能会引起促甲状腺激素偏高的产生。促甲状腺偏高对患者的影响是非常大的，特别是在怀孕期间出现了这样的情况，也可能是由于工作或者生活的过程中压力过大导致的这一现象，有的患者如果出现了内分泌紊乱，也可能会引起怀孕期间出现促甲状腺偏高的症状。孕妇促甲状腺激素偏高患者因缺碘引起的甲减，需选用适量海带、紫菜，可用碘盐、碘酱油、碘蛋和面包加碘。炒菜时要注意，碘盐不宜放入沸油中，以免碘挥发而降低碘浓度。蛋白质补充可选用蛋类、乳类、各种肉类、鱼类;植物蛋白可互补，如各种豆制品、黄豆等。供给动物肝脏可纠正贫血，还要供给各种蔬菜及新鲜水果。促甲状腺偏高是一种比较常见的现象，很多女性会在过程中都可能会引起这个情况的产生，所以平时应该多吃些含碘丰富的食物，避免出现胎儿营养不良的产生。在怀孕阶段不要给自己太大的压力，另外在孕期一定要定期做体检，把各种风险降低到最小值，做到早发现早防范。'}
{'question': '男性阴囊湿疹可以用纱布包上吗', 'answer': '阴囊湿疹是一种发生于男性生殖器的疾病，它是一种变态反应性炎症，发病的原因多是身体内部原因，如患者素来脾胃虚弱，阴血亏虚，体质虚弱，平时吃东西吃的不多，或者是患者的胃肠不好，吃东西了也不容易消化，身体没有足够的营养，或者患者长期不吃蔬菜水果，有一些营养素摄入不足，特别是维生素不足，核黄素缺乏或丢失，又由于外感湿邪，这样就会引起阴囊湿疹发病。首先，阴囊湿疹这种疾病的主要症状一般都是患者阴囊出现发痒，阴囊出现小疹子，如果患者用手去抓挠的话，那么很容易就出现红肿等等。这些都是阴囊湿疹主要的症状，所以出现这种症状就要注意了。其次，阴囊湿疹患者在日常生活中还应该多吃一些对于自己病情比较好的食物，比如冬瓜，丝瓜，黑木耳，平菇，蘑菇，香菇，芹菜等等。尤其是冬瓜和丝瓜这两种食物要多吃，因为这两种食物具有清热解毒的效果。最后，阴囊湿疹这种疾病的患者一般都是选择药物治疗的，其实有很多药物对于这种病的效果都是很好的，也有很好的治疗作用，这些药物都是有非常好的效果。通常来说病人应该穿宽松的衣裤，不能穿过于紧身的衣服，如果是夏季，尽量穿棉麻透气的衣服，还有就是要注意不能乱用药物，避免因为药物的强效刺激加重病情，对药物形成依赖。治疗的时候可以用到软膏，可以口服药物治疗，但是时间不宜过久。要避免阴囊部位的真菌感染问题，出现问题要及早就医，一定要多注意休息，还有就是要多注意身体的变化情况，如果感觉加重，要及时就医。'}
{'question': '紫花鱼灯草.版本一', 'answer': '紫花鱼灯草 (《浙江天目山药植志》)【异名】断肠草(《草木便方》)，羊不吃(《民间常用草药汇编》)。【来源】为罂粟科植物刻叶紫堇的全草或根。'}
{'question': '克霉唑阴道泡腾片禁忌症是什么？', 'answer': '1、本品或其它咪唑类药物过敏者禁用。 2、妊头3个月内禁用。'}
{'question': '猫爪草的园林用途是什么?', 'answer': '本种花姿娇小玲珑，花色明快，适应性强，宜成片植于草坪上、疏林下，春天草地上开满星星点点小黄花，野趣盎然，也宜洼地、溪边等潮湿处作地被覆盖。'}
{'question': '孕妇甲肝抗体igm阳性对胎儿影响吗', 'answer': '甲肝抗体阳性包括：甲肝抗体的IGM阳性，甲肝抗体的IGG阳性。如果是IGM呈阳性，说明是新近感染的甲肝病毒且体内存有病毒。若是IGG呈阳性，则说明之前感染过甲肝病毒。成人甲肝的临床症状儿童为重。冬春季节常是甲肝发病的高峰期。本病病程呈自限性，无慢性化，引起急性重型肝炎者极为少见，随着灭活疫苗在全世界的使用，甲型肝炎的流行已得到有效的控制。不会传染给婴儿应当抓紧时间治疗，主要经粪-口途径传播的一种消化道传染病，这种病毒是消化系统传染病，可以通过不洁饮食、污染的水源感染。本身有一定的自愈性。甲型肝炎抗体是针对甲肝的一种特异性抗体。甲型肝炎病毒为一直径为27-32nm的二十面体立体对称圆球形颗粒，无包膜，核心为单链正股RNA。HAV属小RNA病毒科嗜肝病毒属或嗜肝RNA病毒属。HAV主要通过手-口途径传播，潜伏期15-50天，平均28天。病毒常在病人血清ALT升高前的5-6天就存在于病人的血液和粪便中。发病2-3周后，随血清中特异抗体的产生，血清和粪便的传染性就逐渐消失。HAV的实验室诊断可进行抗体检测。临床上用的最多的是用ELISA方法查抗-HAV抗体。ELISA法甲型肝炎抗体免疫球蛋白M：阴性，甲型肝炎抗体免疫球蛋白G：阴性。孕妇甲肝抗体igm阳性要休息和支持疗法。避免劳累以及使用损害肝脏的药物;多食容易消化、富于营养的食物和新鲜蔬菜、水果等;不能进食者，静脉输液，供给足够的葡萄糖、盐、维生素等，注意水、电解质平衡。'}
{'question': '男性下面尿痛而且流脓是怎么回事', 'answer': '男性尿痛并且流脓主要是尿路感染引起的。尿路感染多见于育龄期妇女、老年人、免疫力低下以及尿路畸形者。根据感染发生的部位，尿路感染可以分为上尿路感染和下尿路感染，前者是指肾、肾盂、肾周及输尿管的感染，后者主要指膀胱炎、尿道炎，男性还包括前列腺炎。据有无尿路结构或者功能的异常，又可以分为复杂性和非复杂性尿感。复杂性尿感是指伴有结石、畸形等结构或者功能的异常，或者在慢性肾实质性疾病的基础上发生的尿路感染。不伴有这些情况的称为非复杂性尿感。尿路感染患者常有尿频、尿急、尿痛、排尿不适等泌尿系统症状，有些还有发热、寒战、头痛等全身感染症状。非复杂性尿路感染经过抗感染治疗后一般预后较好。复杂性尿路感染可能导致肾盂肾炎,严重者可以发生肾功能损害,甚至危及生命,应该予以积极治疗。感染病因有如下:95%以上的尿路感染均为单一细菌感染。革兰阴性杆菌为尿路感染最常见的致病菌，其中大肠埃希菌最为常见，约占全部尿路感染的85%。约5%-15%的尿路感染由革兰阳性细菌引起，主要是肠球菌和葡萄球菌。医院内感染、复杂性或者复发性尿路感染、尿路器械检查后发生的尿路感染，则多为肠球菌、变形杆菌、产气杆菌、粪链球菌、克雷伯杆菌和铜绿假单胞菌所致。少数尿路感染可以由念珠菌属的真菌引起，白色念珠菌、新型隐球菌感染多见于糖尿病及使用糖皮质激素和免疫抑制药的病人及肾移植后；金黄色葡萄球菌多见于皮肤创伤及吸毒者引起的菌血症和败血症。免疫缺陷者除上述病原菌之外，还可以有巨细胞病毒或者疱疹病毒等感染。沙眼衣原体、溶脲脲原体常见于非淋菌性尿道炎患者。因此，在生活中要时刻注意自身卫生。'}
{'question': '一个月宝宝呛奶肺炎的早期症状', 'answer': '引起肺炎的原因很多，如细菌、肺炎球菌、甲型溶血性链球菌、金黄色葡萄球菌、肺炎克雷白杆菌、流感嗜血杆菌、铜绿假单胞菌、埃希大肠杆菌、绿脓杆菌等、病毒、冠状病毒、腺病毒、流感病毒、巨细胞病毒、单纯疱疹病毒等、真菌、白念珠菌、曲霉菌、放射菌等、非典型病原体、如军团菌、支原体、衣原体、立克次体、弓形虫、原虫等、理化因素、放射性、胃酸吸入、药物等。按解剖部位可分为大叶性肺炎、小叶性肺炎、间质性肺炎。按病程分为急性肺炎、迁延性肺炎、慢性肺炎。本病起病急骤，常有淋雨、受凉、劳累等诱因，约1到3患者有上呼吸道感染史。寒战、高热。典型症状为突然寒战、高热，体温高达39℃～40℃，呈稽留热型，伴有头痛、全身肌肉酸软、纳差。使用抗生素后热型不典型，年老体弱者仅有低热或不发热。咳嗽、咳痰。早期为刺激性干咳，继而咯出白色黏液痰或带血丝痰，1到2天后，可咯出黏液血性痰、铁锈色痰、脓性痰，消散期痰量增多，痰黄而稀薄。。胸痛。常有剧烈胸痛，呈针刺样，随咳嗽或深呼吸而加重，可向肩或腹部放射。下叶肺炎可刺激隔胸膜引起腹痛，可被误诊为急腹症。呼吸困难。因肺实变致通气不足、气体交换障碍、动脉血氧饱和度降低而出现发绀、胸痛、呼吸困难。其他症状。少数有恶心、呕吐、腹胀或腹泻等胃肠道症状，重症时可出现神志模糊、烦躁、嗜睡、昏迷等。儿童因为比较娇嫩，器官功能发育都不如大一点的儿童成熟，因此其患肺炎后的症状表现，有其独特的特点：喉咙有痰，或者可以听到痰鸣音，但是咳嗽并不厉害；可有不同程度的呼吸相对增快的表现；可有不同程度的发烧，或者体温低的情况；宝宝的食欲降低，可能还有不同程度的呕吐，甚至会腹泻、腹胀、睡眠不安等情况；'}
{'question': '先天性高弓足的病因是什么？', 'answer': '(一)发病原因高弓足的发病原因仍不明。(二)发病机制1.Bentzon认为，病因是胫前肌无力，而腓骨肌力强，牵拉第1跖骨使足旋前。为了代偿胫前肌的功能，各伸肌收缩致跖趾关节背伸，继发趾屈肌收缩致趾间关节屈曲。有学者认为强有力的腓骨肌与软弱的胫前肌间的不平衡导致高弓足出现，但临床上多数高弓足患者并无胫前肌瘫软现象。2.Duchenne认为，因足内在肌(骨间肌及蚓状肌)失去功能，足伸肌和屈肌出现挛缩而发生爪形足畸形。最常见于脊髓灰质炎患者，开始足内、外在肌均瘫痪，以后外在肌肌力逐渐恢复，而足内在肌萎缩、纤维化，虽神经的支配功能恢复，足内在肌却因挛缩失去功能，导致高弓足形成。3.腓肠肌瘫痪时，行走起步时由足底趾长屈肌等代偿其功能，致趾间关节屈曲，前足下垂，形成高弓足。4.肌肉因某些原因发生纤维化及挛缩，亦可继发爪形足畸形。5.一些原因不明的高弓足常有家族发病史，故认为有遗传因素参与发病，但缺乏遗传学证据。总之，高弓足的发病原因仍不明，有些病例前足下垂是原发畸形，有时先发生爪形趾，偶有并发足内翻者，故对每位患者都应详细检查，以期了解发病原因：询问家庭成员有无类似病史(包括父母、兄弟、姐妹等)。详细进行神经系统及足的检查。检查肌肉，排除瘫痪。脊柱检查，包括X线、CT或MRI等检查。行腰穿或脊髓造影。'}
{'question': '产道裂伤一年了还能缝好吗', 'answer': '一在分娩的时候，有的妈妈产道弹性不好，那么分娩的时候，就会出现阴道、会阴和肛门括约肌的撕裂，医生会做出相应的处理，产后妈妈会因为会这种撕裂而感觉到疼痛。所以很多妈妈都想知道产道撕裂缝合多久会好？产道撕裂，缝合后一般5天就可以拆线了。撕裂处皮肤神经受损，所以会疼痛。时间长了疼痛感会慢慢减少。产道撕裂后要注意：1、保持会阴清洁卫生，预防感染。大小便后用清水洗外阴，不要在水中加入清洁液或洗护液，清洁外阴时按照从上向下、从内向外的顺序，即先擦阴阜及两侧阴唇，最后擦肛门。2、采取伤口对侧卧位，比如会阴伤口在左侧，就向右侧卧，以防恶露流入伤口，增加感染机会。3、保持大便通畅，以免伤口裂开。排便时，最好采用坐式，并尽量缩短时间。4、伤口恢复期不要久坐、久站，也不要做幅度太大的动作。如果伤口拆线后裂开，要及时就医。5、伤口局部出现红、肿、热、痛等症状，有时伴有硬结，挤压时有脓性分泌物应该及时告诉医生。6、产后6周内，避免性生活。产道撕裂缝合多久会好的答案并不是固定的，会根据每个人的体质和情况而有所变化。所以想要恢复的快，那么在这里建议大家多多注意休息，注意个人卫生，以免引起上伤口感染，同时要密切关注伤口的恢复情况，在伤口完全愈合之前一定要避免有性生活。产道撕裂以后，大概需要一周左右的时间才可以缓解疼痛，伤害全部愈合大概需要2个月到3个月的时间，当产妇处于伤口恢复期的时候，尽量不要坐的太久或者站的太久，也不可以做一些幅度比较大的体育运动。'}
{'question': '慢性浅表胃炎怎么调理', 'answer': '浅表性慢性胃炎患者在日常生活中要做好养胃调理工作，这样可以减少患者胃炎复发的痛苦，避免胃炎病情加重，久治不愈，生活中慢性胃炎的调理首先要从患者的饮食习惯做好调整，浅表性慢性胃炎患者生活中一定要注意，养成规律的饮食作息习惯，生活中要避免暴饮暴食，患者在生活饮食上要细嚼慢咽，不可大口吞食食物，吃饭速度一定要慢下来。1、慢性浅表性胃炎患者在生活中要注意，不能吃过凉，或者过热，多汁多水的食物，饮食不能太过高热量，更不能吃食寒性食物，要以温补性食物为主，这样能达到健康的，健胃养胃的功效。2、慢性浅表性胃炎患者会出现不同程度的消化不良的症状，吃过饭后就会出现腹部疼痛的现象，同时还可能会出现恶心呕吐，返酸，嗳气等轻微的症状。甚至有的患者并不会出现症状，是在胃镜检查的时候才被发现的。3、另外适合慢性浅表性胃炎的患者可以长期食用豆制品，豆制品不仅含有充足的营养物。另外豆制品还有充足的植物纤维对于患者的消化到肠胃有很好的养护作用。注意事项：浅表性慢性胃炎患者一定要注意胃部的保暖工作，生活中啊哟注意天气变化及时添加衣服，避免胃部受到风寒出现胃部不适症状，另外胃炎患者再说生活中也要注意，时常参加体育锻炼能促进胃动力，促进患者消化吸收，所以患者生活中啊哟适当参加体育锻炼，养胃护胃。我们平时还要养成细嚼慢咽的好习惯，这样可以达到容易消化，减轻对胃部的刺激的作用，平时要多吃新鲜的食物，不新鲜的食物，烟熏，盐渍食物最好不要吃。'}
{'question': '老年痴呆和妄想症区别', 'answer': '老年痴呆病情的轻重与患病时间有着密切的关系，根据患者患病时间不同，主要分为三个阶段：1.第一阶段（1～3年）：这个阶段的患者为轻度痴呆患者，主要表现为记忆力和判断能力开始出现衰退，患者不能很好地对事件进行分析、思考、判断，不能够独立外出，虽然可以做日常事务，但是对于新事物接受能力差，时好时坏，影响正常人交往。想症的症状有哪些？常见症状：被害妄想、迫害妄想、被窃或疑病妄想、偏执性妄想、酒精中毒性嫉妒妄想、产褥期幻觉妄想状态，妄想有历时短暂的，也有持久不变的。妄想的内容连贯、结构紧凑者称为系统妄想;内容支离、前后矛盾、缺乏逻辑性者称为非系统性妄想，妄想内容一般都与个人经历、社会和文化背景有关。有时明显反映现实生活内容。随着时代的进步，宗教、神力、鬼怪狐仙等内容明显减少，代之以窃听器、激光、电脑等现代科技的内容。妄想有时容易和正常人坚持的一些错误想法，如偏见、迷信、误解相混淆，但后者这些想法主要是由于思想方法、认识水平、环境作用以及个人情感影响，缺乏科学知识等等因素所造成。他们随着知识的掌握，通过教育和生活经验的积累，是可以纠正过来的。老年痴呆的是属于精神科疾病，对于老年痴呆的治疗最主要的以缓解病情为主，主要以药物治疗为主。由于老年痴呆的症状十分复杂多样，所以一般采用对症治疗1.有焦虑、激越、失眠等症状可以使用抗焦虑药进行治疗；有抑郁症患者，可以使用抑郁症进行药物治疗；对于有紊乱、激越、攻击性和幻觉与妄想行为的患者可以使用抗精神病药2.使用益智药或改善认知功能的药，概述患者的认知能力，活跃神经递质，扩张脑血管，改善功能脑细胞，改善患者的记忆力。对于严重的老年痴呆患者，要注意好照顾老人，注意大小便、行为兴奋走动者，要进行陪同，以免发生意外；常年卧床的老人，到定时翻身，进行按摩。'}
{'question': '2022年不明病因儿童肝炎流行事件的发现', 'answer': '美国于2021年10月在美国阿拉巴马州的一家儿童医院首次发现不明来源的严重肝炎病例，在这之前各地并未发现这种病例，并于11月通报给了美国疾病控制与预防中心。2022年4月5日，英国卫生部门最先向世卫组织通报了10例在苏格兰中部发现的病因不明的儿童严重急性肝炎病例，最早1例于2022年1月出现症状，至2022年4月22日，英国相似病例达108例。美国、以色列、丹麦、爱尔兰、荷兰和西班牙等多个国家也相继报告类似情况的肝炎病例。感染者主要为10岁以下儿童，症状包括恶心、黄疸、腹泻、呕吐和腹痛等。2022年4月21日，美国疾病控制和预防中心发出警告，要求全美医生注意不明原因儿童肝炎病例。'}
{'question': '环咽部运动障碍的治疗和预防方法', 'answer': '咽部异感症的病人不要过分恐慌，去医院检查以排除癌症，平时保持心情开朗。有研究显示心理因素占主导作用，为癔球症患者的心理治疗提供了有力的证据。在癔球症的治疗中,必须重视疾病的精神因素,当单纯的生物治疗效果差 或无效时,要及时辅以心理支持治疗。对于疑癌患者,应做耐心细致的解释,并给予强有力的暗示,引导患者对疾病的正确认识,直到消除疑虑。只有在生物、心 理、社会医学发病模式的角度上,采取综合治疗方法,方可收到较好的效果。'}
{'question': '睾丸肿大变硬怎么回事', 'answer': '一侧睾丸有肿胀、疼痛，有波动感，考虑是由于睾丸、附睾炎引起的睾丸鞘膜积液。对于睾丸鞘膜积液，需要通过超声检查明确诊断。对于这种由于感染所引起睾丸鞘膜积液，治疗主要是先进行抗炎治疗，炎症控制后，如果积液长期存在，需要进行手术治疗。下面为大家详细介绍睾丸肿大变硬怎么回事？男性睾丸一边肿大发硬，这种情况多考虑是睾丸炎、附睾炎或者是睾丸肿瘤等引起的，具体的病情还需要到正规医院的男性生殖科就诊，进行适当的检查，包括局部体格检查、超声检查、血常规化验、性反应蛋白化验等的，根据这些检查结果综合分析，明确诊断，根据具体病情选择合适的方式进行治疗，平时注意生活规律，按时休息，不要熬夜，不要吸烟饮酒，避免辛辣刺激食物，内裤宽松舒适，避免挤压刺激，性生活适度即可。这种情况多考虑睾丸炎，附睾炎,前列腺炎等疾病。睾丸是男性最大的生殖器器官，产生精子，分泌雄激素，射精等功能。如果是鞘膜积液一般有肿大但不会发硬。需要查个B超来明确下，如果有疼痛和发热，查个血常规，还有炎症的话抗生素治疗为宜，如果没有炎症了，可以用阴囊托托起阴囊，晚上温水坐浴，不吃辛辣刺激的食物。正常人体睾丸的血管系统有两种，一是为睾丸提供新鲜血液的动脉系统，将含有营养成分的新鲜血液引入睾丸，保障睾丸的新陈代谢需要；二是静脉系统，其功能为将用过的血液从睾丸引出，这些血液进一步回流到大的静脉，与许多脏器使用过的血液一起汇入到肺循环再次吸取新鲜的氧等营养物。静脉回流好比许多小溪流入江河最终汇入大海一般。但在部分人中，由于精索静脉的回流受阻，使血液不能顺利流入下一级静脉中，甚至出现下一级静脉血的倒灌，导致了静脉血在精索静脉处的淤积，局部压力的增高而导致次处静脉的曲张、迂曲。最后，静脉曲张只是一种表现形式，如同交通堵塞一样，出口不顺最终使干线堵塞，静脉局部血液的淤积使睾丸内的血液不能顺利流出，造成睾丸内大量陈旧血液的淤积，使新鲜的动脉血不能进入睾丸，同时睾丸内温度升高。以上就是关于睾丸肿大变硬怎么回事的详细解答，希望对你们有所帮助。'}
{'question': '精索炎睾丸炎怎么检查', 'answer': '检查精索炎的方法有很多，可以去正规的医院让当地大夫进行检查，当地大夫用手扪诊，可以摸到精索增粗，压痛突出，也可以通过血常规检验患有精索炎白细胞会增多，中性粒细胞增高，也可以去一家医院通过彩超来进行检查，得到确诊。不同的男科疾病虽然在症状表现上相似，但是采取的治疗方法和用药都是不同的，所以患者一定要到医院接受正规的检查，明确疾病的具体类型，然后再进行对症治疗，这样才能够起到事半功倍的作用。从资料来看可进行尿液常规、阴囊彩超等检查以明确诊断，卧床休息，急性期过后可以考虑进行局部热敷，如形成脓液则需切开引流换药治疗，忌酒辛辣食物。引起精索炎因素较多，最常见的是泌尿系统地感染的上行蔓延。它会影响人的性生活质量，如两侧都有炎症，会影响生育。氧氟沙星是一种消炎药。前列腺炎，以小腹痛，坠感明显，尿频，尿急为主。精索炎，以腹股沟痛、扪诊摸到精大的精索，且有压痛。患精索炎以后表现为阴囊坠胀，疼痛并且放射到腹股沟区。医生用手扪诊，可以摸到精索增粗，压痛明显。血常规检验，白细胞增多。中性粒细胞增高。抗生素治疗；对症止痛；阴囊热敷。不骑自行车，适宜平卧休息，不要饮酒。暂时不要同房。各种男科疾病现在也是临床上的高发疾病之一，这主要与社会工作压力大，男性不良的生活习惯，环境污染等因素有关。男科疾病，直接关系着男性的性功能障碍问题，生育功能问题，应该引起足够的重视。睾丸炎以及附睾炎，精索炎和精囊炎这些疾病，都是临床上比较常见的男科疾病，基本上都属于细菌感染引起的炎症性疾病，症状表现大似相同，主要都是引起患病部位的红肿疼痛，排尿功能障碍等。'}
{'question': '颅内转移瘤会头疼吗', 'answer': '在我们生活中头痛是预示着脑内部可能生病了，但大部分人不当回事情，虽然不是所有的头痛都是由脑部肿瘤引起的，但也应该引起重视，如果放任头痛症状自行发展，可能会造成严重后果。颅内转移瘤是指身体其他部位的恶性肿瘤转移到颅内者。虽然颅内转移瘤的发病率不如肝脏和肺脏转移多见，但是颅内转移瘤的临床表现却明显和严重，不治者多迅速致死。那么颅内转移瘤的临床症状表现是什么呢?在这里为了方便大家更好的了解，就为大家做详细的说一下颅内压增高及一般症状：由于肿瘤生长迅速及周围脑水肿严重，颅内压增高症状出现较早而显著。一大部分左右病人有头痛，然而还有一部分病人出现恶心呕吐，乳头水肿，并有眼底出血，导致视力减退，约15%有外展神经麻痹，晚期约15%的病人有不同程度的意识障碍，并可有脑疝症状。病人一般状况多较差，有的明显消瘦。20%左右病人有癫痫发作，多数为局限性发作。由于肿瘤多累及额颞叶且脑水肿范围较广泛，亦常有精神症状。常见的表现为反应迟钝、表情淡漠等。脑膜转移主要表现为颅内压增高和脑膜刺激征，局部体征还是很少见得，由于肿瘤对脑部的损害较重，并且常为多发，局部症状多显著，且累及范围较广。依肿瘤所在部位产生相应的体征。所以一部分的病人有偏瘫、有偏侧感觉障碍，有失语，左右有偏盲。因此根据病情的轻重来判断颅内转移瘤头痛到底严不严重以上就是来判断颅内转移瘤会不会头痛。一般这种病人一定要保持心情愉悦，多吃一些对病情有好处的食物，多多的锻炼身体，增强身体的免疫力，这样身体才能恢复的快一些。'}
{'question': '婴幼儿肠炎的治疗方法', 'answer': '日常护理宝宝是一件非常需要注意的事情，如果护理不当就会出现很多问题，不注意宝宝就会患上肠炎。那宝宝肠炎的治疗方法是什么呢?其实宝宝患上肠炎不是很严重，是不需要进行治疗的，病情是可以自已好起来的。但是有些肠炎是比较严重，怎么治疗呢?我们来看看吧。宝宝患上肠炎的时候一定要注意及时给宝宝补液，这样才能避免出现脱水的情况。宝宝生病期间妈妈们还要注意宝宝是否出现脱皮的现象，小便的次数是不是减少了，宝宝哭的时候是不是没有眼泪?皮肤的状况是否还有弹性，卤门会凹陷吗等等之类的情况。可以去药店给宝宝买一些专门治疗拉肚子的一些电解质水来当开水饮用。宝宝患上肠炎的时候当意识出现降低或者脱水的症状非常严重的时候，一定要给宝宝进行静脉注射，可以选择口服补液，但是这种内含单糖的饮料对于年龄比较小的宝宝是不太适用的，会让腹泻的情况更加严重。如果没有口服补液，也可以给宝宝多喝一些温开水。宝宝患上肠炎这时候一定要特别注意饮食，可以继续给宝宝喂母乳。母乳喂养的宝宝不要停止喂养母乳，可以按照平时的方式继续喂养。奶粉喂养的宝宝进行ORT补液后，再继续喂养。也可以冲半奶试一下，如果腹泻的宝宝在3到7天之内情况没有得到改善，建议可以换成无乳糖奶粉。患上肠炎的宝宝注意谨慎服用止吐药物，尽量不要进行静脉输液。宝宝肠炎治疗方法上面我们已经给大家介绍了，日常我们还要注意护理的问题。饮食上面一定要注意不要让宝宝边走路边吃东西，这样是非常不健康的，而且也不卫生，空气中的尘土飞扬，导致细菌和微生物混入食物里，导致宝宝抵抗力下降，最终患上一些肠胃疾病。'}
{'question': '病毒性感染引起的发烧怎么办', 'answer': '感染性疾病，在发热待查中占首位，包括常见的各种病原体引起的传染病、全身性或局灶性感染。以细菌引起的感染性发热最常见，其次为病毒。非感染性疾病，液病与恶性肿瘤如白血病、恶性组织细胞病、恶性淋巴瘤、结肠癌、原发性肝细胞癌。病原体检查(直接涂片、培养、特异性抗原抗体检测、分子生物学检测等)X线、B型超声、CT、MRI、ECT检查，组织活检(淋巴结、肝、皮肤黍膜)、骨髓穿刺。对长期发热原因不明者，除肿瘤外，可以进行诊断性治疗。但必须持慎重态度，选择特异性强、疗效确切、副作用最小的药物。诊断性治疗药物有抗生素、抗原虫药、抗风湿药物均有副作用。高烧无法耐受，可以用冷敷帮助降低体温。在额头、手腕、小腿上各放一块湿冷毛巾，其他部位应以衣物盖住。当冷敷布达到体温时，应换一次，反复直到烧退为止。热敷，假使体温不是太高，可以采用热敷来退烧。用热的湿毛巾反复擦拭病人额头、四肢，使身体散热，直到退烧为止。体温上升到39℃以上，切勿再使用热敷退烧，应以冷敷处理，以免体温继续升高。擦拭身体，蒸发也确降温作用，使用冷水来帮助皮肤驱散过多的热。你可以擦拭全身，但应特别加强一些体温较高的部位。如果感到很热，则脱下过多的衣物，使体内的热气可以散发出来。但如果因此而打寒颤，则说明衣物太少，应该增加，直到不冷为止。病毒性感染引起的发烧需要使用退热药物，抗病毒，消炎药物进行治疗，要注意休息，多饮水，增加营养，一定要注意通风和空气消毒。'}
{'question': '怀孕厌食症的初期症状', 'answer': '孕妇厌食症一般都出现在怀孕前三个月期间，这个时期是早孕反应最严重的时期，同时也是胚胎的各个器官形成的关键时期。但是恰好是这个时候，孕妇和肚子的宝宝对于营养的需求量并不是很大，所以孕妇就可能出现厌食油腻、呕吐、恶心等早孕反应。孕妇厌食症的症状也主要是这些，但一般人呕吐或者是厌食的反应都并不是太强烈，过了这个时期之后，这些不适的症状都会渐渐消失。通常孕妇在这个时期可能会因为常常有呕吐的感觉而导致食欲大减，不想吃东西，进而发展成厌食症。一般这种情况下常常都伴随着性格和情绪上的一些反应。孕妇在孕早期容易出现抑郁、焦虑、喜怒无常，甚至是强迫或者反复做某件事的行为。孕早期厌食症同时也是一种心理上的不适应，这个时候孕妇大多都会有一定的思想顾虑。所以家人在孕妇出现厌食症的时候一定要给予安慰和支持，让孕妇有一个心情舒畅和安静的环境，保证其有充分的休息和睡眠。孕妇厌食症一般都会出现在孕早期，也有一些孕妇在怀孕中期有厌食的症状。不少孕妇虽然有厌食症，但是为了肚子里宝宝的营养吸收而强迫自己吃东西，反而效果适得其反。这个时期一定要谨慎对待，不然自己的心理负担也会很重。到底孕妇厌食症的原因有哪些呢？简单来说，孕妇厌食症分为生理和心理因素导致的。孕妇厌食症其实并不可怕，它只是正常的早孕反应引起的，只要平时生活和饮食习惯上稍微注意一点，其实也可以有效预防。孕妇厌食症怎么预防？简单来说，孕妇要在怀孕初期就养成良好的饮食习惯，其次就是要放松心情，不要因为孕吐反应而容易产生焦虑情绪。'}
{'question': '有很长时间的黑眼圈，怎么消除', 'answer': '熬夜是一件非常酷的事情，虽然它符合现代年轻人的习惯，但当然不建议熬夜，偶尔，但你发现了吗?即使我们总是可以尴尬，但皮肤不能那么反复无常。黑眼圈是由于白天和黑夜，情绪波动，眼睛疲劳，衰老，眼睛血流速度太慢，形成停滞;组织供氧不足，血管中代谢废物过多积聚，引起眼睛色素沉着。人越老，眼睛周围的皮下脂肪越薄，黑眼圈就越明显。有两种类型的黑眼圈，一种是青色黑眼圈，这是由于微血管的血液滞留;另一种是棕色黑眼圈，由黑色素生成或代谢不全引起。黑眼圈和黑眼圈在不规则工作和休息的人群中更常见。年轻人更常见。茶黑眼圈主要与年龄有关，长期日晒会导致眼部色素沉着，长时间形成黑眼圈。黑眼圈出现在眼角，主要是因为我们的黑色素沉积，所以如果你想去除黑眼圈，你必须先从我们的皮肤上去除黑色素。为了去除黑色素，该方法非常简单。只需用热毛巾加热，或用鸡蛋热压即可。我们不仅可以有效缓解眼睛疲劳，还可以帮助我们促进血液循环，及时改善黑眼圈。相信每个人都应该知道，牛奶不仅对我们的身体有益，而且还具有良好的美白效果。在日常生活中，使用牛奶涂抹更多的面部不仅可以有效改善我们的黑眼圈，还能滋润我们的肌肤。我们的皮肤补充水分。除了使用牛奶涂抹眼药水外，茶还可以帮助我们有效地去除黑眼圈。在日常生活中，茶是我们每天经常看到的东西。每个人都应该知道，茶具有良好的肠道功能，可以提供帮助。我们清理肠道中的毒素。将成品茶叶涂抹在眼部肌肤周围，也可以有效改善黑眼圈。保持正常的日常，充足的睡眠，快乐的精神，控制酒精和烟草;加强眼睛卫生，避免眼睛疲劳;平衡饮食，确保摄入足够的维生素A和C;定期体检，其他器官问题，及时诊断和治疗。'}
{'question': '大肠平滑肌肉瘤的西医治疗', 'answer': '(一)治疗手术治疗是大肠平滑肌肉瘤的主要治疗手段，常采用根治性手术切除方式，对于复发转移病例，也应采取积极的手术治疗。本病对化疗放疗不敏感，对肿瘤过大或无法切除或多次复发不宜再次手术者，可采用CVAD方案化疗，但据文献报道未见明显疗效。Randleman于1989年提出的对肛管直肠平滑肌肉瘤治疗的建议可作为临床治疗上的参考：1.瘤体直径&lt;2.5cm仅局限于肠壁内者，行扩大局部切除术。2.直径2.5cm并侵透肠壁者，最好行根治性腹会阴联合切除术、低位前切除术或盆腔联合脏器切除术。3.放疗、化疗不应作为本病的常规治疗手段。(二)预后本病预后较差，5年生存率25%～35%。'}
{'question': '老年人尿崩症的西医治疗', 'answer': '(一)治疗1.激素替代治疗 病人已基本不能分泌释放AVP，即完全性尿崩症时，需激素替代治疗。由于尿崩症一般为终生疾病，需长期用药，其中以去氨加压素(DDAVP)为最佳，国内已推广使用口服片。(1)垂体后叶素水剂：常用剂量为5～10U，皮下注射。作用时间为3～6h。因作用时间短，目前是围术期和意识不清的病人采用及试验时用。长期用药每天需注射3～4次，很不方便。(2) 垂体后叶粉鼻吸入剂(尿崩停)：鼻腔内涂抹或吸入，每次剂量30～40mg，作用时间5～8h。缺点是长期使用使鼻黏膜萎缩而失效，且带来鼻黏膜萎缩造成的痛苦，不宜长期使用，可作为旅游、出差时短期使用。(3)赖氨酸加压素：是人工合成剂，用于鼻腔喷雾，作用时间为4～5h。缺点同垂体后叶粉鼻吸入剂(尿崩停)。(4)油剂鞣酸加压素(长效垂体后叶粉鼻吸入剂(尿崩停)：为混悬剂，应用前摇匀，天冷时应先加温，深部肌肉注射，一次注射0.1～0.5ml(100mg/5ml)，根据量多少抗利尿作用可持续1～5天。开始治疗时须以小量开始(0.05～0.1ml)，以后渐增至需要量。通常每周用药2次。缺点是吸收困难，易形成注射部位硬结，或吸收不规则。另外，初注射后2～3天，可有头痛、恶心、厌食、嗜睡或烦躁，为过度水潴留引起的水中毒症状。有些病人多饮已成习惯，用药期间仍大量饮水，也容易引起水中毒。敏感病人有腹痛、面色苍白、血压增高等血管加压反应。部分病人可出现皮疹等过敏反应，需停用。(5)最理想的治疗是醋酸去氨加压素(desmopressin acetate，DDAVP)：是合成的加压素同类物的水剂药物，滴鼻应用，剂量有很大的个体差异，每天5～20pg滴鼻。抗利尿作用维持12h或更长。国内已有口服去氨加压素(DDAVP)片剂，商品名为弥凝，治疗中剂量须个体化。口服片在使用、携带、储存上均较鼻喷雾剂和注射剂方便。去氨加压素(DDAVP)是天然的人精氨酸抗利尿素N端1位的半脱氨酸去氨增加了抗利尿活性近3倍，以右旋精氨酸代替了8位的左旋精氨酸，使血管加压作用降低400～800倍，且在血内稳定性加强，抗利尿作用时间延长，因此抗利尿效果明显提高而实际上已无血管加压作用，长期用药副作用减少。开始治疗后须定期监测血浆渗透压，开始为每1～2周1次，以后每3个月1次，以便观察所用剂量是否合适。该药副作用极少，据报道可出现轻度和短暂胃肠道不适。2.非激素类抗利尿药物治疗 中枢性尿崩症病人轻症的，即部分性尿崩症还有些残剩的AVP释放，能对几种非激素制剂有治疗反应。(1)氯磺丙脲(为口服降糖药)刺激AVP从脑神经垂体释放，增加肾小管对AVP的敏感性而使尿液浓缩，故可用于尚可分泌部分ADH的患者，剂量为0.2～0.5g/d，1次/d，有足够的抗利尿效应。因其作用长达24h，有造成低血糖的可能，尤其在年老病人，心肾功能衰竭者作用时间延长。近年国内使用者减少。(2) 氯贝丁酯(安妥明)有刺激AVP分泌的作用，亦可用于部分性中枢性尿崩症，剂量为1.0～2.0g/d，作用时间持续24h，常有持久的抗利尿作用。有些病例，和氯磺丙脲合用，可能导致水调节的完全恢复，满意控制多尿症状。副作用为可引起消化不良、腹部胀气、肌痛及肝损害。(3) 卡马西平(酰胺咪嗪)可刺激AVP释放产生抗利尿作用，有效剂量400～600mg/d。但本药长期使用可发生肝损害、血象抑制、头痛等不良反应，未广泛使用。连续用药时间不宜过长。(4) 氢氯噻嗪(双氢克尿塞)是肾性尿崩症惟一有效的药物，其作用是排钠而使钠耗竭，当钠耗竭后使肾小球滤过率降低，并伴有肾单位近端部分液体重吸收加强，于是进入髓袢升支的Na减少，结果稀释尿液的能力减弱。因此，用氢氯噻嗪(双氢克尿塞)治疗肾性尿崩症必须限制钠的摄入，否则将失去作用。一部分中枢性尿崩症病人用氢氯噻嗪(双氢克尿塞)也有效。剂量为75～150mg/d，分次给药，作用持续24h。连续使用2～3周后，作用明显减弱，停药2～3周后再使用仍然有效。有低钠低钾的副作用。总之，以上药物治疗中枢性尿崩症均不够理想，某些病例对上述一种药无效时，可联合用药而奏效。3.病因及其他治疗 肾性尿崩症治疗，如可能可进行原发病治疗。氢氯噻嗪(双氢克尿塞)是肾性尿崩症惟一有临床疗效的药物，饮食限盐，维持于轻度低钠状态。习惯性多饮经逐步主动限水，1～4月内可恢复。一些精神性多饮、精神病病人或口渴感异常病人，需坚持主动限制水摄入，并寻找有无药物的影响、治疗可能存在的中枢病变。引起中枢性尿崩症的病因也应给予相应治疗，例如，鞍区生殖细胞瘤、组织细胞增生病变，鞍区外照射放射治疗常有非常满意的病变缓解效果，影像学检查，放疗疗程未结束时可能病变已消失，且可能多年不复发。虽然放疗和手术不能治疗尿崩症，但可延长生命，或临床治愈鞍区肿瘤，保护劳动力。4.择优方案(1)护理：饮食宜限钠、咖啡、茶类，并补充适当营养，如糖、蛋白质与多种维生素，主动限水，量出为入。(2)积极治疗原发病：如手术、放疗治疗垂体-下丘脑区的肿瘤、增生性病变，积极纠正低血钾、高血钙等。(3)对于完全性尿崩症者，终生激素替代治疗，以去氨加压素(DDAVP)(是人工合成的AVP的类似物)口服片为最佳。使用加压素制剂，严格控制剂量。剂量应个别化，以防水中毒。治疗一阶段后，停药观察，既可了解病情，又能防止水中毒。作用过程中可能发生无菌性脓肿和变态反应。(4)部分性尿崩症患者，给予非激素类抗利尿药物口服，氯磺丙脲、氯贝丁酯(安妥明)、氢氯噻嗪(双氢克尿噻)等均有一定的疗效，但也各有不足。必要时部分病例可联合用药。(5)肾性尿崩症患者，由药物引起或代谢紊乱所致尿崩症，只要停用药物，纠正代谢紊乱，可以恢复正常。家族性尿崩症治疗相对困难。饮食限盐，以保持轻度低钠状态，口服氢氯噻嗪(双氢克尿塞)，应用前列腺合成酶抑制剂，如吲哚美辛(消炎痛)，上述治疗，可将尿量减少80%。(6)原发性烦渴病人，限水同时，睡前小剂量去氨加压素(DDAVP)或赖氨酸加压素以减少夜尿，保证睡眠，严格调整剂量，使抗利尿作用不持续至次日，以免发生水中毒。(7)有头颅外伤、颅脑及垂体围术期的病人，严密监测水、电解质平衡的基础上，补充液体，除非严重多尿(大于250ml/h)，或昏睡、渴感障碍。早期一般不用加压素制剂。该型病人加压素制剂剂量用最小量，其次用药应在第1次加压素制剂作用消失，病人出现多尿数小时之后，可防止水中毒发生，有利于兴奋内源性加压素分泌。此型尿崩症可由于神经轴突末梢与毛细血管的联系从新建立而缓解恢复，多发生于第1年，各别病人可在术后2～3年，甚至10年缓解。(8)尿崩症合并垂体前叶机能低下，补充糖皮质激素以纠正垂体前叶技能不足时，尿崩症状会加重，治疗尿崩症的药物计量需增加。当中枢性尿崩症症状突然减轻需考虑垂体前叶机能减退的可能。5.康复治疗(1)精神性烦渴病人，坚持主动限制水的摄入，通常可以恢复。如未恢复，需注意有无合并中枢病变的可能，并给予相应治疗。(2)肾性尿崩症患者，经适当限钠，应用适当的抗利尿剂治疗，及原发病治疗后，病情通常可以缓解。(3)中枢性尿崩症患者，其康复治疗因病因不同而异。部分垂体-下丘脑部位手术后、脑外伤及个别脑炎患者所致尿崩症，因合成ADH的神经核未遭破坏，ADH的释放暂时受到抑制，经过一段时间后，其分泌与释放功能又恢复正常。故通常表现为暂时性尿崩症。治疗上可给予短期抗利尿剂治疗。恢复正常后，再定期随访检查。垂体-下丘脑区肿瘤、感染性疾病、血管病变所致尿崩症，因视上核与室旁核至神经垂体束受到严重破坏，垂体柄切断，合成与释放ADH能力丧失，造成永久性尿崩症。需终生激素替代治疗。定期随访复查，注意防止脱水、水中毒的发生，观察垂体功能、甲状腺功能、肾上腺皮质功能情况。尿崩症合并垂体前叶机能减退后，因糖皮质激素及甲状腺激素减少或缺乏，尿溶质排泄量减少，尿量减少。另外，肾上腺糖皮质激素与加压素有抵抗作用，当糖皮质激素缺乏时，对水负荷有潴留作用，也导致尿量减少。故多尿症状减轻。合并垂体前叶机能减退后，需补充糖皮质激素、甲状腺激素，必要时补充性激素。治疗中警惕垂体危象的发生，积极控制感染等应激因素，禁用或慎用麻醉剂、镇静药、催眠药等。(二)预后尿崩症病人的长期预后，首先取决于基本病因，一些颅脑肿瘤或全身性疾病，预后不良。在没有脑肿瘤或系统性疾病的特发性中枢性尿崩症病人，在充分的饮水供应和适当的抗利尿治疗下，通常可以基本维持正常的生活，对寿命影响也不大。及早的诊断和治疗尿崩症，可预防膀胱扩张、输尿管和肾盂积水。这些情况很可能发生在长期多尿的病人，这些人由于憋尿易造成膀胱和肾盂扩张等并发症。少数渴感缺乏或渴感减退病人，当伴有尿崩症时，往往发生严重脱水，而脱水可能引起血管性虚脱或中枢神经系统损坏，预后严重。这些严重并发症也可发生于意识障碍的尿崩症病人，包括颅脑手术后发生的急性尿崩症。'}
{'question': '卵巢癌晚期手术有用吗?', 'answer': '对于卵巢癌来讲，治疗的关键在于手术，无论是早期还是晚期的卵巢癌，手术都是很重要的。因为通过手术首先可以明确诊断，还可以把原发瘤以及转移的肿瘤一并切除，通过手术可以对卵巢恶性肿瘤或者手术病理分期，并且可以解除部分患者的并发症。应该来说对于早期卵巢癌来讲，尽管进行的手术范围和晚期卵巢癌差不多，但是切除的范围也非常广泛，但是患者通过手术，通过准确的分期可以获得非常多的益处。比如对于早期的卵巢癌，通过精准的分期之后，甚至可以不接受化疗而直接随访，这样对患者从某种意义来讲是莫大的幸福，因为不需要经过长期的化疗折磨，生活质量也会相对的较好。对于晚期卵巢癌来讲，手术也是同样的重要，通过手术可以把原发病灶和转移的肿瘤尽可能多的切除，还能通过手术获得明确的手术病理分期，从而可以对手术患者的预后得到很充分的评估。虽然这些患者无一例外的需要接受化疗，而这种化疗对于很多患者来讲是十分痛苦的过程、经历，后续的化疗对于这些患者来讲也很重要，可以杀灭残余病灶，控制复发，可以缓解症状，延长生存期。对于经评估无法达到满意肿瘤细胞减灭术的三期、四期的患者，在获得明确的细胞学或组织学诊断后，还可以先进行新的辅助化疗，再行中间型减瘤术，手术后继续化疗，同样可以获得比较满意的预后。所以对于卵巢肿瘤来讲，无论早期、晚期，手术都是很重要的。卵巢癌属于恶性肿瘤，患者可以在腹部摸到包块，而且多伴有经常性的左下腹或者是右下腹部的疼痛。而且月经周期不规律，可能存在异常的阴道出血，患者多伴有乏力、消瘦等不适，部分患者会有恶性的脓性分泌物。对于卵巢癌主要是对卵巢以及子宫进行全摘除，对于附近的淋巴进行清扫，必要再配合化疗、放疗等方法进行治疗。而且是越早治疗，效果越好。'}
{'question': '功能性甲亢症状是什么', 'answer': '甲状腺功能亢进症是以血液当中甲状腺素水平升高为特征的一个临床综合征，甲亢的临床症状常表现为交感神经兴奋等症状，典型的甲亢症状有心慌、乏力、易激动、吃饭多、消瘦、大便次数增多，有一部分男性患者可能会出现周期性麻痹，也就是周期性瘫痪，还有甲亢性疾病。常见症状1.是怕热、多汗、消瘦，男性可以有阳痿，女性可以有月经减少，2.眼球突出、甲状腺肿大，外观上就是出现颈部增粗。3.是神经精神症状，患者容易激动，易怒，烦躁不安。4.心脏可以出现心动过速，心律不齐，血压升高，脉压增大。5.消化系统可以出现，容易饥饿、大便次数增多。还有一些症状，比如毛发脱落、皮肤潮红类、肌肉酸痛、无力。甲亢是由于自身甲状腺激素合成及分泌过多所导致的一组症状，主要表现为交感神经兴奋和基础代谢率明显增加，可以累及到身体的各个系统。甲亢一般的表现是怕热、多汗、失眠、体重减轻等，累及到神经系统可表现为易怒、性格改变、焦虑、烦躁等。累及到心血管系统可以表现为心慌，活动后尤其明显，活动耐力下降，部分患者还可能出现心律失常，其中最常见的心律失常是心房颤动。胃肠道蠕动增加，出现腹泻。累及到内分泌系统，可导致男性性功能下降，女性月经量减少、月经周期延长或者停经。功能亢进是由于多种原因，引起甲状腺激素分泌过多所致的一种综合征，以高代谢和甲状腺肿大为主要表现，怕热多汗、体重减轻、神经质焦虑、失眠、幻觉、甚至躁狂、精神分裂症，有的人会出现淡漠、抑郁、手和舌震颤、心率加快、脉压增大、能吃易饿或者是厌食、大便次数增多、月经稀少、闭经、阳痿、低钾型周期性麻痹、眼球突出、弥漫性甲状腺肿大。'}
{'question': '慢性附睾炎多久能根治', 'answer': '慢性睾丸炎是泌尿外科门诊常见病，对患者的生活质量存在明显影响。慢性附睾炎主要分为主要广义慢性睾丸炎和狭义慢性睾丸炎。引起慢性睾丸炎发病的因素有很多，不同发病原因治疗情况也不同，治疗时间需要结合病情严重程度，病人身体素质等因素综合考虑。慢性附睾炎是泌尿外科门诊常见病，对患者的生活质量存在明显影响。目前慢性附睾炎的定义主要有广义和狭义两种。广义的慢性附睾炎是指3个月或更长时间的单侧或双侧阴囊、睾丸或附睾疼痛，体检时可确定疼痛的来源定位于一侧或双侧附睾。这一定义主要从临床表现上进行描述，因而包括了各种病因和病理类型。狭义的慢性附睾炎以慢性炎症作为主要的病理改变，排除结核杆菌等特殊病原体以及药物、系统疾病等因素所导致的附睾疼痛或不适。目前已有证据表明某些感染（如衣原体感染）可直接导致慢性附睾炎，急性感染后迁延不愈而导致的慢性附睾炎已被学者认同，尿路感染是慢性附睾炎的潜在诱因。部分患者因急性期未能彻底治愈而转为慢性，但多数并无明确的急性期。慢性附睾炎的症状变异较大。患者可有轻微性局部不适、坠胀感或阴囊疼痛，疼痛可放射至下腹部及同侧大腿内侧。也可表现为剧烈性、持续性疼痛。有时可有急性发作症状。查体可触及患侧附睾肿大、变硬，或仅能触及附睾上有一硬块，无压痛或有轻压痛。有时可合并继发性鞘膜积液。某些活动如射精可加重患者的症状。对于症状轻、持续时间短的患者，可等待观察。给予抬高阴囊、局部热敷、热水坐浴、理疗等可缓解症状。同时注意避免诱发和加重的因素，如房事过度、长时间坐骑等。慢性睾丸炎是比较常见的病，如果症状比较轻的话可以尝试抬高阴囊、局部热敷、热水坐浴、理疗等可进行缓解。引起慢性睾丸炎发病的因素有很多，不同发病原因治疗情况也不同，可以尽快到医院检查，配合治疗。'}
{'question': '甲状腺萎缩的症状', 'answer': '对于甲状腺这种疾病来说，大家很少见到甲状腺萎缩这种情。其实出现甲状腺萎缩很有可能是因为疾病导致。甲状腺萎缩的出现，会让患者出现甲减的症。那么，下面我们给大家介绍一下，希望大家遇到甲状腺萎缩，要及时进行治。引起甲减的原因有以下几个方面：1.自身免疫损伤：最常见的原因就是自身免疫性甲状腺炎,包括桥本甲状腺炎,萎缩性甲状腺炎,亚急性淋巴细胞性甲状腺炎和产后甲状腺炎.2.甲状腺破坏：包括手术,放射碘的治疗.3.碘过量：碘过量可引起一过性甲状腺减退,也可诱发和加重自身免疫性性甲状腺炎.4.抗甲状腺药物的使用,如锂盐和硫脲类药物等.甲状腺萎缩多见于慢性淋巴细胞性甲状腺炎等，继发性甲减者亦有腺体缩小你的甲状腺抗体较高，还处于甲减早期，可以选择替代治疗，替代必须从小剂量开始，视病情需要每2～3个月增加剂量1次，直至达到最佳效。医生询问:甲状腺一般是不会触及的，你怎会自觉小？接受长期替代治疗者要注意监测体重、心功能等，防止因TH过量引起的骨质疏松、假性脑瘤或冠心病恶化等的发。甲状腺功能减退症（简称甲减），是由于甲状腺激素合成及分泌减少，或其生理效应不足所致机体代谢降低的一种疾。按其病因分为原发性甲减，继发性甲减及周围性甲减三。临床表现，面色苍白，眼睑和颊部虚肿，表情淡漠，全身皮肤干燥、增厚、粗糙多脱屑，非凹陷性水肿，毛发脱落，手脚掌呈萎黄色，体重增加，少数病人指甲厚而脆。'}
{'question': '无腋毛的鉴别诊断', 'answer': '本病常需与低促性腺激素性性腺功能减退(hypogonadotropic hypogonadism，HH)相鉴别。后者睾丸小而软，外生殖器及第二性症发育较差，男性乳房发育较少见，身材亦较高，上下肢均过长，血浆促性腺激素减低血清T明显降低，曲细精管和Leydig细胞均有明显异常，染色体核型正常根据这些不同的特点可与本病相鉴别。一般在发育期前难于作出诊断，不育或性功能障碍是患者就诊的主要原因体型较高，双侧睾丸较小，两侧乳房肥大是典型病状。X小体阳性，染色体组型为47，XXY则可肯定诊断。根据无腋毛的临床症状即可诊断。也可通过检查体内雄性激素睾丸酮的含量来判断无腋毛的具体症状。'}
{'question': '子宫息肉能同房吗', 'answer': '在我们现实生活当中，每位女性朋友都希望自己的子宫能够健康，而且子宫是女性最为重要的生殖器官，因此广大的女性朋友一定要呵护好自己的子宫，但是部分女性朋友由于某种原因，使得自己感染上了子宫息肉这种疾病，此病严重影响到了患者的日常生活和工作，患者患病后还会出现阴道不规则出血的现象，那么患有子宫息肉能同房吗。子宫息肉是临床上妇女常见疾病之一，而且此病也是妇科常见的一种宫腔内良性疾病，子宫内膜息肉可生长在子宫壁的任何部位任何角度，可单发也可多发，部分患者患病后没有十分明显明显的症状，因此没有及时的进行治疗，从而导致了息肉逐渐的长大，如果息肉比较大的话，就会脱出宫颈口外，这样一旦有轻微的摩擦或刺激就会出现阴道出血的现象，严重影响到了患者的日常生活。患有子宫息肉的患者是不可以同房的，子宫息肉会引起性生活出血和性生活痛，大家都应该非常清楚，子宫息肉是由于宫颈炎症的长期刺激所导致的，而且息肉的形状犹如舌状，表面布满了丰富的微血管，只要轻轻的触碰到就会出血，性生活的时候会严重刺激到息肉，从而会导致性交出血或者是性交痛，性生活的时候如果不注意个人卫生的话，还会将病菌带入女性的阴道，造成感染。子宫息肉是妇女常见疾病之一，很多的女性朋友受到此病的严重困扰，患者患病后会出现白带异常和阴道不规则出血的现象，给患者的日常生活和工作造成了极大的影响，对于已婚妇女来说，性生活之后还会出现接触性出血的症状。有子宫息肉能同房吗。这是每位女性患者所担心的问题，如果已婚女性患上子宫息肉，会严重影响他们的性生活质量，因此广大的女性朋友一旦在做检查的时候发现此病，一定要及时进行手术治疗，这样才可以让自己的身体早日恢复。'}
{'question': '精蛋白锌重组人胰岛素混合注射液药物相作用', 'answer': '1? 糖皮质类固醇、促肾上腺皮质激素、胰高血糖素、雌激素、口服避孕药、甲状腺素、肾上腺素、噻嗪类利尿剂、二氮嗪、?2-受体激动剂、H2-受体阻滞剂、钙通道阻滞剂、可乐宁、苯妥英钠等可升高血糖浓度，合用时应调整这些药或胰岛素的剂量。 2? 口服降糖药与胰岛素有协同降血糖作用。 3? 抗凝血药、水杨酸盐、磺胺类药及抗肿瘤药甲氨喋呤等可与胰岛素竞争和血浆蛋白结合，从而使血液中游离胰岛素水平增高。非甾体消炎镇痛药可增强胰岛素降血糖作用。 4???受体阻滞剂如普萘洛尔可阻止肾上腺素升高血糖的反应，干扰机体调节血糖功能，与胰岛素合用可增加低血糖的危险，并可掩盖某些低血糖症状，延长低血糖时间。合用时应注意调整胰岛素剂量。 5? 氯喹、奎尼丁、奎宁等可延缓胰岛素的降解，使血中胰岛素浓度升高从而加强其降血糖作用。 6? 血管紧张素转换酶抑制剂、溴隐亭、氯贝特、酮康唑、锂、甲苯咪唑、吡多辛、茶碱等可通过不同方式直接或间接影响致血糖降低，胰岛素同上述药物合用时应适当减量。 7? 奥曲肽可抑制生长激素、胰高糖素及胰岛素的分泌，并使胃排空延迟及胃肠道蠕动减缓，引起食物吸收延迟，从而降低餐后高血糖，在开始用奥曲肽时，胰岛素应适当减量，以后再根据血糖调整。'}
{'question': '过敏性皮炎发红怎么办', 'answer': '皮肤过敏又称为“敏感性”皮肤。从医学角度讲，皮肤过敏主要是指当皮肤受到各种刺激如不良反应的化妆品、化学制剂、花粉、某些食品、污染的空气等等，导致皮肤出现红肿、发痒、脱皮及过敏性皮炎等异常现象。敏感性肌肤可以说是一种不安定的肌肤，是一种随时处在高度警戒中的皮肤。其护理要特别留意。过敏性皮炎发红应停用所有的化妆品，让皮肤有缓冲的时间，如果平时就使用低敏性护肤品，便可继续使用如果是初次或偶尔发生敏感现象，而平日又不使用低敏感性保养品，那么就要选择具有消炎、镇静作用的皮肤专用的保养品参肤霜，在用清水洗脸之后使用。如果有持续发红的现象，就要去医院进行脱敏治疗，也可将棉花或纱布充分沾湿注射用的生理盐水后，敷在脸上敏感的部位，这种注射用的生理盐水，安全性高、渗透力好，具有消肿、退红、稳定皮肤的功用，一般而言，几天以后，红肿现象便会消除。强化肌肤的抵抗力也是有效的基本对策，如睡眠充足、饮食充足均衡、情绪和谐、远离污染环境及过敏原、减少皮肤的刺激等。轻微的敏感只要处置得宜，很快便会恢复，严重时则要迅速就医。不要擅自用药。未经皮肤科医生诊断，不要自行到药店购买副肾皮质荷尔蒙软膏使用，这是伤害皮肤的做法。因为它对抑制炎症虽然有效，但长时间使用会产生副作用而危害到健康。所以病人除非患有很轻的荨麻疹,可以自己口服药物来治疗,其他的情况下,特别是在自己用药后症状仍不减轻时,一定要到医院接受治疗,而不能图一时省事。'}
{'question': '多久能检查出梅毒艾滋病', 'answer': '血常规不能检测艾滋病，但血常规可以反映艾滋病的一些情况。艾滋病主要涉及淋巴细胞，主要是CD4阳性T细胞，CD4+T淋巴细胞在艾滋病中晚期均有严重下降，CD4<200/mul,CD4/CD8<1.0。正常血常规可以进行淋巴细胞计数，但CD4阳性细胞不能单独区分，可以进一步确定t细胞亚群。诊断艾滋病的主要方法是使用艾滋病抗体筛查，阴性可以排除，阳性的人进一步做确认试验。此外，还可以检查HIV的定量，用于评估感染的大小和治疗效果。血液常规检查不能发现艾滋病，高度怀疑艾滋病，通常是先筛查，血液检测人体免疫缺陷病毒抗体。如果呈阳性，则需要进一步的确认试验。艾滋病急性感染期和无症状期，常未出现异常血常规。在AIDS期，淋巴细胞可能会减少，淋巴细胞亚群提示CD4细胞计数明显减少。患者可伴有发热、肝、脾、淋巴结肿大等症状。简单的血液测试无法检测出艾滋病。艾滋病是一种免疫缺陷综合征，早期血常规可无明显异常，而当病情发展到较严重时，血常规会反映出较明显的变化。艾滋病诊断要检查艾滋病抗体、t细胞亚群、免疫指标等，并要反复检查诊断。临床艾滋病抗体初筛呈阳性后向疾病预防控制中心报告进行验证性检测，验证性检测结果呈阳性即可诊断为艾滋病。血液常规检查不能直接反映是否有艾滋病，但艾滋病患者，如果到了艾滋病晚期，免疫功能很低时容易出现淋巴细胞下降，甚至有些白细胞下降。在艾滋病晚期也容易出现血小板和血红蛋白的下降，很容易表现出贫血的表现。艾滋病的诊断主要依赖于HIV抗体的检测，如果明确晚期艾滋病，需要进行标准的抗HIV治疗，还需要对各种机会性感染和并发症进行处理。一般来说，大多数患者可以通过及时规范的治疗得到很好的控制。轻度至中度患者往往控制良好，生活质量良好。血液测试不能检测出艾滋病。艾滋病的诊断包括实验室诊断和临床表现。实验室诊断主要检测hiv相关抗体。临床表现应结合有无免疫力低下容易感染。'}
{'question': '宫颈一碰就很痛出血是什么原因', 'answer': '妇科病为很多女性朋友造成影响，妇科病不但危害女性患者的健康，也影响了女性患者的美丽。该怎么预防妇科病的发生成为众多女性朋友的期望，而当我们女性出现身体不适应的时候是会有反映的，下面我们一起来看看宫颈一碰就很痛出血是什么原因？1、白带异常：正常情况下，白带不会有异味，呈白色稀糊状或蛋清样，而在排卵期，月经期时，可能会有白带增多现象，如果没有瘙痒、异味则是正常生理增多，若白带的颜色、量、气味、性状出现异常，很可能是健康出了问题，可能患了阴道炎、宫颈炎等。2、阴道异常出血：每个月的生理是正常的阴道出血，它可以及时的反应出女性的健康状况，及时提醒女性朋友可能出现的健康危机，而月经量多，量少，或一个月出血多次等等，可能是出现了内分泌失调、炎症、肿瘤等疾病。3、小腹疼痛：腹痛是妇科疾病最常见的表现之一，如果常常有异常的小腹疼痛，不能忽视，更不能忍，尽早就医，并尽量准确、详细地描述腹痛的特点，找到腹痛的原因，争取时间，及时治疗。不孕不育其实是涉及男女双方的，女性叫不孕，男性叫不育。引起不孕不育的原因其实也有很多，男性有少精，弱精，死精证西医无治疗方法，只能中医治疗。女性方面，月经不调，妇科炎症，输卵管堵塞等等原因都会引起女性不孕。还有一种免疫性不孕，西医也没有治疗方法，中药治疗效果还是比较好的。豆制品中含有丰富的异黄酮，女性多吃些豆制品，不仅能保养子宫和卵巢，还具有延缓容颜衰老的作用，能降低女性患妇科病的风险，可以调节雌性激素的分泌水平，并且也可以帮助调节内分泌紊乱。女性经常进行户外锻炼，不仅可以缓解情绪，还可以增强身体素质，并且能将身体内的有害物质排出体外，能够让女性拥有健康的身体，坚持户外运动可以增强人体的抗病能力，能有效预防多种妇科病。'}
{'question': '春天坐月子穿什么衣服', 'answer': '春天虽然天气慢慢暖和起来，但是早晚都很寒冷。如果刚好是春天生完宝宝坐月子，需要注意的事项会更多。关于春天坐月子产妇穿衣原则，让我们一起来看看吧。如果你生活在北方，春天天气还没有转暖，却已经停止供暖，让人觉得室内比冬天还冷。所以，春天里坐月子的妈妈穿衣一定要注意保暖。如果你生活在南方，初春已经是很暖和了，室内外的温度都很适宜。产妇坐月子穿衣可以根据自己的需求。春天坐月子产妇穿衣原则“1、衣服要宽松、舒适。很多年轻产妇害怕产后身材变形，于是会选择一些紧身衣来束腰、束腹，但是这样却不利于血液的流畅。同时，还有可能引起乳腺管的通畅，从而导致乳腺炎的发生。春天坐月子是最舒服的季度，衣服只要保暖就行，但是尽量要穿一些宽大的衣服，这样可以活动自如。推荐大家穿棉布哺乳开衫，这样不但哺乳方便，而且又不失雅观。2、衣服要柔软舒适。虽然是春天，但是产后却很容易出汗，产妇应该穿吸水性好的纯棉质地的内衣，这些衣服最好选用纯天然材料做成的制品，比如棉、毛、丝等。因为这样的衣物透气性强，穿起来也保暖，对身体也不会有任何伤害。特别是内衣内裤，一定要适合自己，材质为吸水性强的棉织品，这样能更好的保护月子期妈妈。3、注意衣物的清洁卫生。由于产妇新陈代谢比较旺盛，特别是母乳喂养的产妇，乳汁经常溢出来沾染衣物。产后血性恶露前几天比较多，也会污染内裤，所以一定要注意衣服的清洁卫生。内衣、内裤应该每天换洗，以防感染，同时洗过的内衣裤要勤晒。不然很容易引起细菌感染，危害产妇与宝宝的健康。（产妇坐月子期间需要注意的个人卫生）4、衣服要温暖适度。春天天气变幻无常，产妇的衣服要根据气温的变化而变化，尽量要穿长袖长裤，同时要适当的包信头，坐月子一切要以暖和舒适为主。总之，春天坐月子尽量还是要厚实点，只要不感觉到热，就没有问题，另外春天是细菌兹长的季节，容易感染生命，所以更要注意个人卫生。'}
{'question': '如何检查食道癌和胃癌', 'answer': '胃癌（gastriccarcinoma）是起源于胃黏膜上皮的恶性肿瘤，在我国各种恶性肿瘤中发病率居首位，胃癌发病有明显的地域性差别，在我国的西北与东部沿海地区胃癌发病率比南方地区明显为高。好发年龄在50岁以上，男女发病率之比为2：1。由于饮食结构的改变、工作压力增大以及幽门螺杆菌的感染等原因，使得胃癌呈现年轻化倾向。食管癌是常见的消化道肿瘤，全世界每年约有30万人死于食管癌。其发病率和死亡率各国差异很大。我国是世界上食管癌高发地区之一，每年平均病死约15万人。男多于女，发病年龄多在40岁以上。食管癌典型的症状为进行性咽下困难，先是难咽干的食物，继而是半流质食物，最后水和唾液也不能咽下。早期胃癌多数患者无明显症状，少数人有恶心、呕吐或是类似溃疡病的上消化道症状，难以引起足够的重视。随着肿瘤的生长，影响胃功能时才出现较为明显的症状，但均缺乏特异性。食道癌症状常不明显，但在吞咽粗硬食物时可能有不同程度的不适感觉，包括咽下食物梗噎感，胸骨后烧灼样、针刺样或牵拉摩擦样疼痛。食物通过缓慢，并有停滞感或异物感。梗噎停滞感常通过吞咽水后缓解消失。症状时轻时重，进展缓慢。检查食道癌和胃癌目前通常用的就是影像学检查，主要手段有：包括上消化道造影、B超、CT等。病理细胞学检查，以胃镜检查为主。包括纤维胃镜和电子胃镜，目前多用电子胃镜，操作简便，患者痛苦小。肿瘤标记物，胃癌常用的肿瘤标记物有CEA、CA19-9、CA72-4。CEA特异性不强，多种癌肿均可升高，胃癌的阳性率20～30％；CA19-9多种消化系肿瘤均可升高，胃癌时阳性率30％～40％；CA72-4对胃癌特异性可达95％，目前认为是诊断的首选指标。'}
{'question': '16个月的宝宝入睡难是什么原因', 'answer': '16个月的宝宝正是又精神又活泼的阶段。但是这个阶段的宝宝也常会出现白天睡觉，晚上不睡的现象，也就是俗称的“睡反觉”。这样的宝宝还不在少数，对于这样的情况家长也是很头疼，不知道该怎么办。那么16个月的宝宝入睡难是什么原因？下面给大家介绍一下。原因一：护理不当。主要发生在6个月-4岁儿童，睡前家庭成员有抱着孩子抱拍、摇、走动或橡皮奶头（含奶头）习惯。久之养成习惯。如果缺少习惯了的入睡伴随活动，就不能自己入睡；原因二：摄入液量和食物过多。健康婴儿到6个月时能整夜睡，不需要夜间进食。如果夜间小儿醒来，因为他饿了、口渴，给喂奶喂水，养成习惯，小儿夜间就会有饥饿感，必须进食，才能再入睡。不利于小儿正常生长发育；原因三：环境因素。睡眠环境噪音干扰，如家中收音机、电视机或临近产生的声响均可妨碍儿童睡眠；原因四：白天睡眠太多。家长如果是因为手头工作等原因，常会哄宝宝睡觉，在孩子睡着后然后可以做干活家务等，这是个不好的习惯，会造成宝宝晚上不睡；原因五：如果尿布尿湿了没有及时更换，或衣服过紧、被子太厚，使婴儿感到不舒服，他也会通过哭闹不睡表示“抗议”。因此，应尽量给婴儿穿宽松、柔软的衣服睡觉，被子厚薄要适宜。尿布湿了应及时更换；原因六：检查一下宝宝身上是否被蚊虫叮咬或是否有湿疹，因为这会使他皮肤瘙痒难忍，尤其夜间安静时较为明显。婴儿不会表达，只能靠哭闹不睡来引起父母注意。原因七：缺微量元素，血钙降低引起大脑及植物性神经兴奋性增设导致宝宝晚上睡不安稳，需要补充钙和维生素D。综上所述就是给大家介绍16个月的宝宝入睡难是什么原因。当宝宝哭闹不睡时切忌不找原因，只是通过又抱、又拍、边走边哄勉强使其入睡，经常如此，将会养成不良的睡眠习惯。而且由于这样做并未去除影响宝宝睡眠的根本原因，使宝宝得不到很好的休息，日久将会影响宝宝的健康。'}
{'question': '康复灵栓的用法用量', 'answer': '注意：不同企业生产的同种药品可由于包装规格的不同有不同的用药量。本文用法用量只供参考。如果不确定，请参看药品随带的说明书或向医生询问。阴道给药，每次 1粒，一日 1次。睡前将栓剂放入阴道深处。'}
{'question': '小儿巨脑畸形综合征的西医治疗', 'answer': '本病征无有效治疗，主要治疗措施为对症治疗和加强一般护理。'}
{'question': '耳朵痒怎么办', 'answer': '一些人耳朵经常发痒，但又不知道是怎么回事，给生活和工作带来了苦恼和不便，影响心情。外耳湿疹。有些人耳朵流脓，或者是过敏体质，有些是季节性过敏，也有的是对外界物质过敏，这些人非常容易耳朵痒，起初耳孔会变红、出水疮。如果用手用力的抓挠，就会流出黄水，造成耳朵真菌感染，出现湿疹的症状。细菌感染。在人们的日常生活中，很多人都用挖耳勺或者直接用手掏耳朵，然而，手上的细菌非常多，有可能会把手上大量的细菌带入到耳朵里面，造成细菌感染，从而导致耳朵发痒，给身体带来不适。耳朵中感染了细菌和病毒。耳朵有着非常复杂的构造，分布着许多神经与血管，而且耳朵里面不容易被阳光照到，而且运动后出汗不容易干，非常容易潮湿，耳朵也很难清洗，而且很容易被人们忽略。若不及时的清理耳朵里面的耳屎就会导致细菌多。螨虫太多。很多人是油性皮肤，会分泌较多的油脂，这种皮肤容易感染螨虫，螨虫以人体的新陈代谢产物为自己的食物，如果不及时清理耳朵，就会导致螨虫的侵入。有些人比较容易上火，上火也会导致耳朵发痒。耳朵进水。如果耳朵中进入水分原来比较硬的耵聍会变湿膨胀，对外耳道的皮肤造成刺激。耳朵中飞入小虫子会让耳朵发痒。长时间的听耳机会导致耳朵又痛又痒。避免吃发物，例如海鲜，不要抽烟喝酒。不要使用尖锐的物体掏耳朵，否则会把耳壁划伤，导致耳朵发炎。应当使用卫生棉棒掏耳朵。如果实在痛痒难忍，应当去医院及时就诊，让医生查明原因对症治疗。由上火导致的耳朵痒可以吃一些消炎药，能够有效缓解耳朵痒的症状。上火好了，耳朵痒的症状自然也会消失。不要长时间的听耳机，如果在听耳机的过程中耳朵感到不适一定要立刻摘掉耳机，要让耳朵得到充分的休息。如果耳朵中进入小虫子可以把耳朵朝向有光源的地方，让小虫子自己飞出来，如果没有飞出来找人帮忙用镊子夹出来。'}
{'question': '血再生片药理作用', 'answer': '有改善骨髓造血功能及升白细胞作用 1.升白细胞：对实验性低白细胞大鼠，血再生片的水悬液每日2000mg/kg灌胃连续治疗三周，有明显的升白细胞作用，平均升高2542/mm。 2.改善骨髓造血功能：血再生片的水悬液每日2000mg/kg灌胃连续3周，能显著抑制苯中毒所致粒细胞系，尤其是未成熟粒细胞的增加，抑制巨核细胞和网状细胞的减少，改善苯中毒所致骨髓细胞结构的改变，显示血再生片能显著改善骨髓造血功能。'}
{'question': '龟头干裂脱皮怎么办', 'answer': '男性朋友要是出现了龟头干燥脱屑症状的话，就说明是由于一些不良因素造成的，很有必要尽快确诊病因，然后采用正确疗法进行治疗，就不会让患者病情发展的很严重，也就不会对男性朋友造成很严重伤害和影响.想治疗龟头干燥脱屑这种症状，首先要做的就是明确病因，只有明确病因之后针对性治疗，才能取得更好治疗效果，一般造成这种症状出现的原因有两个，一个是龟头炎，一个是干性湿疹，患者有必要及时就诊专科医院进行相应检查，确诊疾病之后一定要积极对症坚持治疗，防止病情进一步加重。龟头炎最明显的症状就是龟头脱皮干燥，主要和包皮过长、不洁性行为等因素有关，确诊龟头炎之后应该积极采用口服治疗，同时要配合高锰酸钾溶液局部清洗，这样就能取得很好治疗效果，治疗期间一定要保证包皮和阴茎头等部位干爽清洁，而且要禁止性生活，防止疾病加重很关键。干性湿疹的症状主要表现是干燥，表皮及角质层有细裂纹等，而且还会有局部脱皮的症状出现，这疾病一般会发生在冬季空气比较干燥的季节，需要及时采用一些润肤剂进行治疗，一般采用这些药物每日使用1至2次，坚持用药一星期左右时间就可以得到改善，平时沐浴之后应该及时使用适量润肤油涂抹局部，保证皮肤内水分不被蒸发就可以改善局部症状。不管是由于什么原因造成的龟头干燥脱屑症状，都应该积极采用正确有效疗法治疗，绝对不能错过最佳治疗时机，否则就会让疾病发展的很严重，平时要勤换洗内裤，养成勤清洗外阴的好习惯也很重要，患病期间一定要禁止食用辛辣生冷等刺激性强的东西。'}
{'question': '复发性无菌性脑膜炎的并发症', 'answer': '本病虽起病迅速，反复发作，历时数天至数周，但未曾给予特殊处理，也能自行缓解;除原发病(如SLE)表现外，目前尚未查到出现其他系统并发症的相关资料。'}
{'question': '产检四维彩超什么时候', 'answer': '产检四维彩超是什么时候呢？一般在怀孕24到28周是照四维彩超的最佳时间，因为胎儿24周左右正是大脑突飞猛进的发育时期，这个时期的胎儿结构已经形成，胎儿的大小以及羊水适中，在宫内的活动空间较大，胎儿骨骼回声影响比较小，图像也比较清晰。四维超声在三维超声的基础上有了实时动态的效果，准爸爸准妈妈可以通过屏幕亲眼目睹宝宝在妈妈肚子里面的运动、呼吸、吞咽、伸舌头等生理活动，而且是非常直观的。通常，四维彩超是相对于二维彩超和三维彩超来说的，二维彩超是指通过平面来判断胎儿的结构，三维B超是在平面的基础上加上立体的结构称为一个立体B超。四维B超是在三维B超的基础上，加上时间轴，能够动态地观察胎儿的立体结构。四维彩超是一些医院在孕期进行胎儿结构筛查的重要的手段之一，但是四维彩超有些时候合成的图像并不百分之百准确，因为这都是电脑合成的，而且四维彩超有可能需要使用很高的能量才能够反应出来胎儿的结构以及长相。在日常生活中，四维彩超是指怀孕24到28周的女性，做的一次非常重要的排除胎儿畸形的检查，首先它检查胎儿头部看有没有脑积血，另外看一看胎儿的肢体发育是不是正常，还有胎儿的面部，有没有兔唇，有没有消化道缺损。另外可以看到胎儿的心脏是不是发育健全，有没有先天性心脏病，同时，它还可以看羊水的量，是多还是少，另外胎盘的生长部位，还有胎盘发育的情况，最后还要检查胎儿的脊柱的发育是不是有正常现象。四维彩超是孕期一个重要的检查项目，通过四维彩超能够观察到胎儿的面部、四肢、神经系统、消化系统、泌尿系统等是否存在发育缺陷，以便及时采取正确的措施来治疗预防。'}
{'question': '心脏转移的鉴别诊断', 'answer': '心脏转移需要做如下鉴别诊断：1.与原发性心脏肿瘤相鉴别：后者发病率极低，仅为前者的1/20，发病年龄较小，以良性心脏黏液瘤多见。无心外恶性肿瘤病灶是主要的鉴别依据。2.与扩张型心肌病鉴别：两者均可表现为充血性心力衰竭，检查表现为心脏扩大和活动度降低。但心脏转移瘤发展较快，对洋地黄及利尿药治疗效果差，X线片可见心脏外形不规则,B超、CT及磁共振可发现肿瘤病灶。3.与其他原因的心包积液鉴别：前者多为血性发展快，积液中可找到癌细胞，治疗效果差。此外，本病并发的心律失常及ST-T的改变应与其他疾病引起者区别，心脏包块和原发肿瘤是鉴别的关键。临床表现： 心脏转移肿瘤的发病年龄为2.5～58岁，21～40岁占77.7%，男女发病比为2.71。本病常无特异性症状和体征，临床表现依原发肿瘤的部位类型及心脏转移的部位、范围而异。常见的表现有：1.充血性心力衰竭 只有肿瘤在心脏广泛浸润时才出现，且呈顽固性和难治性健康搜索。2.心律失常 肿瘤侵犯心肌可发生各种类型的异位搏动和快速性心律失常，累及室间隔和传导系统则出现房室或室内传导障碍，严重的可发生猝死。3.心包填塞 多见于心包转移瘤，亦可见于心肌转移瘤。4.转移肿瘤若发生在房室瓣口或心室流出道，则可出现相应部位梗阻的症状和体征此外，部分病例可出现顽固的心绞痛，少数可出现心肌梗死和心脏破裂。并发症： 可出现充血性心力衰竭、心律失常、心包填塞、心肌梗死和心脏破裂等并发症。诊断： 该病生前诊断率较低已诊断为恶性肿瘤的患者如出现下列情况可考虑肿瘤心脏转移的可能：1.迅速发展的心包积液。2.原因不明的心律失常。3.突发心衰或顽固性心衰。4.心脏X线检查示心影巨大或局限性突出。5.既往无冠心病，出现心绞痛或急性心肌梗死，用扩血管药疗效不佳。6.不明原因的“心肌炎”疑有肿瘤心脏转移者可借助心电图、心脏X片、超声心动图、心脏CT、磁共振、心脏造影(心室造影)等技术辅助诊断。另外心包积液细胞学和心肌活检对诊断转移性心脏肿瘤有一定价值。'}
{'question': '一侧多囊卵巢综合征可以怀孕吗', 'answer': '如果你患有多囊卵巢综合征，这也就是排卵功能障碍的一种症状，卵巢还有多个小卵泡，但它们也不会发育成显性卵泡，因此患有许多囊卵巢综合征的女性往往都会不孕。这也是多囊卵巢综合征患者就诊的主要原因之一。多囊卵巢综合征需要用daying治疗了3-6个月，之后取血检查激素水平。如果激素水平正常，排卵药物也可以在医生的指导下使用。多囊卵巢综合征(pcos)是妇科最常见的内分泌疾病之一。临床或生化表现为雄激素过多，持续无排卵，卵巢多囊卵巢改变，常伴有胰岛素抵抗和肥胖。多囊卵巢综合征由于受月经影响，影响排卵，所以可能导致不孕，但也有自然怀孕的机会，只是低。生活方式的改变，如饮食控制和增加锻炼，往往需要减少体重和腰围。口服避孕药等药物可以调节月经周期，降低雄激素，改善胰岛素抵抗。在体重下降和各种代谢指标得到纠正后，使用促排卵药物促进排卵，帮助怀孕。多囊卵巢综合征可以怀孕吗？当然可以了，一般临床上大部分都是稀发排卵或者无排卵。如果是稀发排卵，还是可以自然怀孕的；如果是长期的闭经没有排卵，可以用药物恢复排卵、是可以怀孕的。临床上，大部分患者经过我们的处理，都是可以自然怀孕，或者说经过辅助系统之后怀孕，只有极少数的人才选择做辅助生殖，就是胚胎移植这些。多囊卵巢患者的女儿也可能会是多囊卵巢的患者，这个时候从小饮食上就要注意饮食上的健康，主要是这个问题。另外，她的黄体功能、孕激素不是很好，比较容易流产。'}
{'question': '恶性脑瘤遗传几率有多大', 'answer': '在大脑中生长的肿瘤通常被称为脑肿瘤，包括由脑实质引起的原发性脑肿瘤和从身体其他部位转移到大脑的继发性脑肿瘤。其病因尚不清楚。肿瘤起源于脑、脑膜、垂体、颅神经、脑血管和胚胎残留组织，称为原发性颅内肿瘤。继发性颅内肿瘤是指从身体其他器官和组织的恶性肿瘤转移到大脑的肿瘤。恶性脑肿瘤生长迅速，无包膜，边界不明显。它们潜入生长，分化较差。恶性脑瘤这个疾病的遗传几率是非常小的，一般情况下来说，脑瘤这个疾病是不会遗传的，会遗传的只是一种对癌症的易感性，脑瘤在国际板的治疗是会根据病情的大小和部分，来选择手术，放疗和化疗以及中医保守治疗的方法，中西医在治疗脑瘤疾病上面各有所长，所以治疗脑瘤这个疾病的时候，最好是发挥中西医各自的优势，必要情况下可以采用中西医结合的治疗方式来治疗，坚持治疗并且做好心理治疗，不要过于担心和害怕，保持一颗平常心，积极面对疾病，接受治疗，这样才能够得到很好的治疗效果。为了避免遗传到脑瘤，我们在平时的生活中也要注意许多问题，很多因素可以导致脑肿瘤的发生，如周围的环境、饮食的习惯、生活习惯，遗传等因素。预防脑肿瘤，首先要规范自己的行为，包括饮食习惯及生活习惯，在饮食上，要注意调整饮食结构，多吃一些清淡的食物，新鲜的蔬菜和水果，避免暴饮暴食，同时在生活习惯上也要做出改变，如避免熬夜、避免过度的劳累、避免食用腌制食品等，生活中尽量缓解精神压力，少接触放射性物质，像手机、电脑等电子产品要尽量少接触，如果家族有脑瘤病史，需要定期去医院进行检查，从这些方面来预防脑肿瘤。'}
{'question': '内分泌功能减退的鉴别诊断', 'answer': '应与肾性水肿、贫血、充血性心力衰竭等相鉴别。根据rT3及患者的原发病表现，与低T3综合征鉴别，甲低症状和溢乳症状应与泌乳素瘤鉴别功能诊断;病理诊断，包括性质与部位;病因诊断，在病因、病理等难于明确时，则仅可得到临床诊断。诊断依据除了包括：病史、症状、体征、化验资料、X线、CT等一般资料外，还有腺体分泌功能特殊检查和实验结果以及相关的病理检查结果。'}
{'question': '乙肝小三阳会不会传染给宝宝', 'answer': '乙肝小三阳是指慢性乙型肝炎患者或乙肝病毒携带者体内乙肝病毒的免疫学指标：即乙肝表面抗原(HBsAg)、乙肝e抗体、乙肝核心抗体三项阳性，其中与大三阳的区别在于大三阳是e抗原阳性、e抗体阴性，而""小三阳""是e抗原阴性、e抗体阳性。小三阳分两种，其一是病毒阴性的小三阳，其二是病毒阳性的小三阳，某些人常认为大三阳严重而小三阳就没事，其实是一个认识误区，病毒阳性小三阳的危害越来越受到肝病专业医务者的重视。乙肝小三阳的乙肝病毒含量比较低，也就是传染性比较小。如果母亲是乙肝小三阳，在怀孕期间需要经常监测乙肝病毒，并且要在怀孕6个月以上，到正规的妇产医院或者是妇产科，进行乙肝病毒的母婴阻断，就不会把乙肝传染给胎儿。孩子出生后要马上接种乙肝疫苗和注射乙肝免疫球蛋白。如果孩子产生了保护性抗体，可以避免在哺乳以及今后的生活中把乙肝传染给孩子。需要定期检测和观察，及时发现疾病进展，对于携带者的研究也表明，有少部分携带者虽然肝功正常，但疾病仍然呈现进展过程，经过若干年之后，亦能进展为肝炎、肝硬化甚至肝癌，因此要定期复查，及时发现疾病进展，及时进行干预。乙肝小三阳要适当限制脂肪饮食：脂肪是三大营养要素之一，其所提供的不饱和脂肪酸是身体的必需营养素，其他食物无法代替，所以不必过分地限制。另外，摄入适量的脂肪有利于脂溶性维生素(等的吸收。由于慢性肝炎病人的食欲下降，经常合并胆囊疾病，脂肪性食物常常摄入不足，慢性肝炎病人需要进食适当量的脂肪食物，但过度限制脂肪是不合适的，或占全日总能量的25%左右为宜。对伴有脂肪肝、高脂血症者、胆囊炎急性发作期的慢性肝炎病人则应限制脂肪。'}
{'question': '盆腔炎会引起左右两边卵巢疼吗', 'answer': '盆腔炎是指女性生殖器官、子宫周围结缔组织及盆腔腹膜的炎症。慢性盆腔炎症往往是急性期治疗不彻底迁延而来，其发病时间长，病情较顽固。细菌逆行感染，通过子宫、输卵管而到达盆腔。但在现实生活中，并不是所有的妇女都会患上盆腔炎，发病只是少数。这是因为女性生殖系统有自然的防御功能，在正常情况下，能抵御细菌的入侵，只有当机体的抵抗力下降，或由于其他原因使女性的自然防御功能遭到破坏时，才会导致盆腔炎的发生。随着社会的进步和快节奏生活的发展，越来越多的人患上了盆腔炎这个疾病，对身体的健康带来了很大的危害，盆腔炎就是盆腔内部的器官有了炎症，常见的症状有小腹疼痛，痛经，月经不调，白带异常等等。盆腔炎治疗起来是比较困难的，需要及早治疗才好。若是卵巢位置疼痛，不排除是盆腔炎引起的。也有可能是卵巢炎引起的。明确诊断最好做一个腹部彩超的检查。不健康的性生活习惯，如女性的性伴侣数目越多，患盆腔炎的风险将越高。长期不换洗内裤等等，致病菌多数会通过阴道或者宫颈进入子宫、输卵管，最终导致盆腔感染。很多妇科疾病的元凶都是这些致病菌，最常见的两类病原菌分别是淋球菌和衣原体，这也是性传播疾病的两类最常见致病菌。从自身的身体健康角度出发，我们也要行动起来，坚决地预防盆腔炎等各种妇科疾病，每天都要拿温水清洗阴部，既可以保持清洁，又可以预防疾病，除此之外，女性要定期的去医院接受相关的妇科检查，尤其是对于年龄大的女性来讲，更应该如此。盆腔炎并不可怕，只要方法得当，就一定可以战胜盆腔炎。'}
{'question': '睾丸破裂坏死症状', 'answer': '通常大家应该都知道睾丸是产生精子的地方，所以睾丸疾病会使男性朋友失去生育能力，如果长期不治疗或是久治不愈的话，会造成无精症或者是死精症，从而引发不育症，使男性朋友失去生育能力，还会使其丧失性功能，会引起男性性功能下降，如果病情严重还会导致性功能丧失。所以睾丸健康对于男性，对于家庭是非常重要的。在来我们看看如果睾丸坏死了有什么症状。1、睾丸坏死的症状特征常见于，阴囊突然间的绞痛，还会引起小腹痛，有时疼痛还会很剧烈。使其弓腰屈背，面色苍白。经过检查后可发现睾丸肿大上缩呈横位，抬高阴囊可减轻疼痛。2、一般情况下睾丸是不大可能无缘无故坏死的，如果是睾丸扭转或者外伤后导致坏死的，首先因出现明显肿大，疼痛，发热等。当然，也不排除无名原因萎缩坏死的，这样往往明显减小和非常硬的。3、现在我们在知道了睾丸的重要性与坏死前的一些症状，平时我们因积极去预防睾丸疾病，一定要注意自己的个人卫生，注意提高自己的圣体素质，千万不要做一些过激运动。疾病通常都会在我们不注意时，悄然而来。日常生活中我们因多吃些含有维生素c的食物，提高自己的免疫力。少吃些发物食，如鱼汤，猪蹄等。平时按摩是如发现有异常，因及时去医院进行检查。还应减少吸烟喝酒。平时也尽量不要穿过紧的裤子。治疗的关键在于建立信心，适应自然，接受现实，正确对待现实生活中的挫折和疾病，发挥个人优势，克服人格弱点，振兴精神，适当寻求解放方法，寻求社会心理支持，维护法律生活和充足的睡眠。参加一些体育锻炼，娱乐休闲。'}
{'question': '刚怀孕药流成功率大吗', 'answer': '现实生活中很多年轻男女在享受性爱欢愉的时候没有做好安全防护，最终导致了意外怀孕的情况，在没有足够的经济条件和成熟的环境下，很多人会选择药流来帮助自己终止妊娠。那第一次怀孕药物流产成功率高吗，有可能会出现哪些危害呢。那么下面就让小编来带大家了解一下吧。在介绍这个药流成功率之前，我们先来看看药流的怎么样的一个过程。主要是通过服用药品后对腹中的胚胎进行摧毁，大约在2~3天左右胚囊就会自动排出体外，但是容易导致阴道出血量大，药流不干净需要进行二次手术的风险。而对于年少不懂事的女孩来说，她们既害怕给家里人知道，又苦于没有足够的金钱去进行人流手术，因此很有可能会自己随便到药房买点药来进行药物流产，因此她们想要知道药物流产成功率高吗这个问题。一般来说如果单独使用米非司酮或者米索前列醇来药流的话，其成功率可能会在65%~85%之间，但如果使用两种药物同时进行的话其成功率可能会在95%以上，但是这个并不是绝对的数据，因此每个人的情况不同最终药流的成功率也会有所差别。药流导致的危害：(1)药流的副作用非常大，很多女性朋友在这个等待的过程中会出现恶心头晕、四肢乏力、呕吐腹痛等不良后果，另外也会出现阴道出血量多的问题，甚至也有个案表明药流大出血导致丢失生命的悲剧，因此药流一般不建议。(2)药流的成功率并不是百分之百的，很有可能会导致流产不全需要二次清宫手术，会给女性的子宫带来二次损害，有的人甚至会因此而产生不孕的后果。'}
{'question': '眼睛很痒然后就肿了是怎么回事？', 'answer': '眼睛的四周很痒，而且伴随局部的肿胀。这个一般为打仗性睑皮炎的一种病症，是因为眼睛局部，对某种致敏原发生了过敏反馈。罕见的致敏源包含局部的药物、化装品、角膜打仗镜，这些都有能够惹起眼睛局部的过敏反馈。呈现了这种状况将来，要只管即便查找致敏源，而后防止这种情况，能够赐与局部的冷敷，加重局部痒和肿的病症。眼睛忽然很痒，假如是眼皮比拟痒，接上去假如是发生红、肿、疼的状况，颇有能够是麦粒肿的后期或许是麦粒肿的急性期。这个时分常伴随眼睛的红肿，而且眨眼或许触痛感会十分的显著，普通是细菌感化而惹起的睑腺炎。罕用的药物是抗炎的药物，每天应用3-4次，就能够停止抗炎的解决。假如是眼睛外部比拟痒，眼睛眼皮没有红肿的景象，只是眼白的局部偶有红、充血，而且能够会有轻度的水肿。这种状况思考是过敏惹起的过敏性结膜炎，须要应用抗过敏的药物，比方奥洛他定药水。每天应用的2-3次，一周摆布也能够缓解病症。眼睛痒越揉越痒多见于过敏性结膜炎，睑皮炎惹起，避开能够的过敏源是要害。普通应用眼药水医治，重大的应用口服抗过敏药物。罕见的过敏性结膜炎有急性反常反馈性卡他性结膜炎（枯草热结膜炎最罕见、打仗性反常反馈性结膜炎、经过口服或打针用药惹起的结膜反常反馈、微生物性反常反馈性结膜炎）、泡性眼炎、巨乳头性结膜炎、秋季卡他性结膜炎。眼睛先痒，而后肿了，大可能是眼皮过敏。眼皮打仗了过敏性的货色发生过敏反馈，血管扩张，炎症因子开释，构造水肿。肿得眼皮摸着柔软的，没有硬疙瘩。眼皮过敏最要害的是脱离过敏源，缩小进一步过敏的发生。而后闭眼局部冷敷，眼睛里点帕坦诺眼药水或许依美斯丁眼药水，眼皮能够用硼酸洗液湿敷，涂妥布霉素地塞米松眼膏。假如重复发生，最好去病院反省过敏源。'}
{'question': '卵巢囊肿需要都注意什么', 'answer': '卵巢囊肿注意事项：月经期间，禁止一切剧烈体育运动及重体力劳动。注意控制自己的情绪，不要生闷气，否则会导致内分泌的失调。若内分泌失调可通过食疗的办法来调整。还有，月经期禁止性生活。突然下腹部阵发性绞痛，妇检或B超提示卵巢肿瘤扭转者，也应及时手术或保守治疗。卵巢囊肿它属于卵巢肿瘤的一种，是很常见的妇科疾病之一。卵巢囊肿的常见易发人群是20岁到50岁之间的女性。卵巢囊肿的形状各异有好多不同的形状，简单的说分为单一性和混合型，有的是卵巢一侧长的额，有的是两侧都长的，除了到医院就医以外还需要平时在生活方面多加注意，保持乐观开朗的心情和平和的心态，可以增强机体的免疫力。平时注意保暖，避免感冒受寒。患者在平时的生活中，也是要应该多加注意自身的身体健康问题的，如果是发现自己身体的一些异常的现象的发生的话，例如出现下腹部阵发性绞痛的情况，应该就是要及时到正规医院检查，发现病因及时治疗。囊肿的患者必须也是要特别的注意个人的自己的饮食方面的一些卫生，尽量的也是要避免食用过于油腻的一些东西，这样也是因为脂肪的堆积影响伤口的愈合，减弱身体对细菌的抵抗力的。在平时的时候也是尽量的多服用一些富含维生素的水果和蔬菜的，尽量的也是不要生气的，必须也是要保持一个良好的好心情，适当的运动对自己的身体也是有很大的帮助的，也要多多的喝热水的。卵巢囊肿对自己的身体也是有很大的危害的，如果是不治疗的话，女性是特别的不容易怀孕的，要是选择手术的话也是要去比较正规的一些大医院接受一下治疗的。'}
{'question': '片状湿疹是什么样子的', 'answer': '湿疹症状一、皮疹呈多形性，按皮损表现特点分为急性、亚急性和慢性湿疹三种。1、急性湿疹为多数粟粒大红色丘疹、丘疱疹或水疱，尚有明显点状或小片状糜烂，渗液，结痂。损害境界不清。合并感染时可出现脓疱、脓性渗出及痂屑等。2、亚急性湿疹常因急性期损害处理不当迁延而来，皮损以红色丘疹、斑丘疹、鳞屑或结痂为主，兼有少数丘疱疹或水疱及糜烂渗液。3、慢性湿疹多有急性、亚急性湿疹反复不愈转化而来，皮损为暗红或棕红色斑或斑丘疹，常融合增厚呈苔藓样变，表面有鳞屑、抓痕和血痂，周围散在少数丘疹、斑丘疹等。皮损在一定诱因下可急性发作。此类皮肤病比较特殊，更多考虑是一种体质问题；或者是说是人体的气血循环不佳；经验表明，此类人多数伴有脾胃功能问题；因此在治疗时，笔者建议用肤颗粒，一个月为一个疗程；当然也可以找皮肤科医生开中药。至于外用药方面；如果局部皮损极硬且厚，一般建议做局部擦冻治疗，一方面止痒，另一方面可以消除已经增厚的皮肤。若是局部有流水渗出，一般建议使用复方黄柏液，它对于皮肤渗出的作用不错，有收敛消肿作用。等上述的皮肤增厚，或者流水渗出消除后，局部可以用激素药膏与中药膏交替使用；西药笔者建议使用皮康王或无极膏，中药膏一般建议用蜈黛软膏等；前者使用3天，后者使用7天，交替使用。建议湿疹患者宜穿纯棉的衣服，如尼龙、冷衫等质地就不宜穿着。洗衣粉要使用非生物性的，洗衣粉包装上会有说明。另外，有少部分患者对宠物的毛髻会有敏感反应，至于藏于被褥床的尘埃螨对湿疹只有少少影响，平时把被褥床单洗干净便可。至于吸烟也会造成刺激，大人应避免在湿疹患病儿面前吸烟。'}
{'question': '肛瘘术后复发症状', 'answer': '肛瘘是肛门直肠瘘的简称，是发生在肛门直肠周围的脓肿溃破或切口引流的后遗病变。肛瘘是脓肿后时代，是一个疾病的两个阶段。英文名Analfistula，中医称为肛漏。典型的肛瘘就是一根通畅的完整的管道，一头在肛窦，一头在肛缘外，或在直肠壁。非典型肛瘘一般只有内口而没有外口，或虽有内口又有外口，但中间瘘管闭塞，或只有外口，内口找不到，或干脆就只有一硬结。肛瘘占肛肠病的发病率，国内统计为1.67%～2.6%，国外为8%～20%。发病年龄以20～40岁青壮年为主。婴幼儿发病者亦不少见，主要见于男孩，女孩少见，男女孩比例为5：1。一般肛瘘术后复发，往往会伴有原来的肛瘘症状，肛瘘本身所具备的一些症状，就是流脓，由于长期的脓液刺激，引起皮疹样改变，出现皮肤瘙痒，另外还可以反复疼痛。但是最重要的一点是术后复发之后，反复手术，会造成肛门变形，严重的甚至会引起排便困难，或者是便失禁。由于肛门的收缩功能差，会引起大便失禁。肛瘘难治，首先难在诊断上。术前只有准确定位瘘管的位置，内口的位置，才能为手术的成功提供最有力的保障。内口的定位一般有两种方法，直接找和顺瘘管找。只有少数病例能直接找到。肛门指诊时可以在肛内齿线处触及到硬节或凹陷，或按压瘘管时有脓液流出。而大部分病例的内口很隐蔽，或是闭合的，这就需要先找瘘管或外口，然后再顺藤摸瓜。方法有六，看、摸、探、灌、照、切。这些方法针对不同瘘管，各有适应范围，有时一种方法就能找到，有时需要几种共同配合。'}
{'question': '服用吡罗昔康凝胶须注意的事项', 'answer': '1? 避免接触眼睛及黏膜（如口、鼻黏膜）； 2? 用药部位如有烧灼感、瘙痒、红肿等情况应停药，并将局部药物洗净，必要时向医师咨询； 3? 孕妇、哺乳期妇女及儿童不推荐使用本品； 4? 不得用于皮肤破损处及感染性创口，且不宜大面积使用； 5? 对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用； 6? 本品性状发生改变时禁止使用； 7? 请将本品放在儿童不能接触的地方； 8? 儿童必须在成人监护下使用； 9? 如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。'}
{'question': '前列腺肥大并钙化斑是什么意思', 'answer': '钙化是我们人体很多组织损伤坏死后的最终转归方式之一，无论何种原因造成前列腺局灶性坏，它都有可能最终形成一个钙化斑，由于前列腺受损伤的年龄不定，局灶性坏死可出现在前列腺的任何部位，所以前列腺钙化斑的出现年龄及部位均不确定，以实质内多见，钙化斑的出现可提示该前列腺曾经可能受到损伤。前列腺增生指的是前列腺的体积超过了正常数值，就称为前列腺增生，到了50岁以上比较明显，会出现尿频，尿不尽，夜尿增多，尿无力等状况。前列腺合并有钙化，就是指的是前列腺发生炎症，愈合后留下的瘢痕，考虑是前列腺结石的前兆。结石上会滋生细菌，所以又是前列腺炎反复发作的一个原因。由于前列腺结构的特殊性，因此前列腺钙化灶不可能完全消失，也没有必要求其彻底消失，在一定的范围内不会对身体有影响，无需治疗，平常一定要多饮水，不饮酒，不要吃辛辣刺激性的食物，不要憋尿，不要长期久坐，可以经常热水坐浴。可以抽血化验psa，定期复查前列腺超声。前列腺增大伴钙化的病人，如果没有出现症状可以不去治疗，但是一定要留意生活方面的护理，防止病症的加重，生活要有规律性，要注意劳逸结合。前列腺一旦充血就会促进炎症的出现，性生活要有规律，不要频繁过多，有尿时就要及时的排尿，并且要积极的锻炼身体，加强自身的体质。少吃辛辣刺激性食物，戒酒，冬天注意保暖，如果排尿困难可以口服盐酸坦索罗辛缓释胶囊治疗。列腺增大伴钙化灶，是有长期的男性同志的前列腺慢性炎症造成的。没有办法治好的，只要你没有症状，可以不用治疗的，养成良好的生活习惯就可以，饮食注意，忌辛辣食物，多吃水果蔬菜，假如有其他男性同志的前列腺疾病的话，对症治疗就可以。平时注意避免受寒,受潮和过度劳累，生活起居要规律。'}
{'question': '腘动脉瘤的症状是什么？', 'answer': '较小又无并发症的腘动脉瘤多无症状，但迟早会出现并发症和症状。Szilagyi等保守观察的病例中，在5年内有68%出现并发症。Vermilion等随访26例腘动脉瘤，平均随访时间3年，31%出现肢体威胁性并发症。常见的临床表现如下：1.腘窝部搏动性肿块 48%的病人能察觉肿块并提供主诉。不能主诉有肿块存在的，多为肥胖、关节强硬和老年病人。检查时在屈膝位较易扪及肿块。肿块可呈搏动性，也可因瘤内充满血栓而无搏动。2.足部及小腿缺血 是腘动脉瘤最常见的症状。可有间歇性跛行、静息痛、溃疡形成以至坏疽(前者45%，后三者共38%)。肢体缺血的原因是瘤体内有血栓形成。附壁血栓不断增厚，可使瘤体完全阻塞;腘动脉的远侧分支内还可有继发性血栓形成;由于膝关节的活动，使附壁血栓脱落，引起动脉远段反复发作的栓塞。3.压迫邻近组织 腘动脉原与腘静脉及胫神经紧密相邻，当动脉瘤增大后，首先压迫腘静脉，引起回流障碍，小腿水肿，甚至在静脉内产生血栓(13%，Wychulis)。瘤体进一步增大后，可压迫胫神经(6.4%)，引起疼痛和运动功能障碍。4.破裂出血 很少见。Evans报道在187个腘动脉瘤中，仅有4个瘤体破裂，占2.2%。Makhoul于1997年统计7家报道，腘动脉瘤破裂率低于5%。查体可见腘窝部膨胀性、搏动性肿物与心脏搏动一致，近端型可在大腿下1/3内侧面及后面扪到，而中央型和远端型只能在腘窝后面扪到。根据肢体缺血表现和压迫症状，结合肢体发凉、麻木、脉搏减弱或消失、腘窝部搏动性肿物等体征，以及X线平片上的蛋壳状钙化阴影、B超、CT、动脉造影等检查所见诊断不难确立。如发生肢体缺血可有皮肤苍白、肢端溃疡或坏疽、腘动脉搏动减弱或消失、肢体发凉等体征。如疑诊为腘动脉瘤，亦应检查对侧肢体等部位，确认有否合并其他部位的动脉瘤。'}
{'question': '尾骨骨折与脱位的症状是什么？', 'answer': '1.尾部痛 疼痛程度一般多可忍受，并伴有明显的直接或间接压痛，严重者可影响大便通过。患者常因尾部疼痛而不喜欢坐姿，甚至拒坐，愿侧身卧床休息。2.局部淤血 伤后早期多不明显，仅见于暴力直接作用于局部者;但伤后数天反而清楚可见。3.肛门指诊 除直接压痛外，触及尾椎末端时，可出现剧烈的间接压痛及张力性疼痛，此对诊断帮助较大，尤其是伤后早期，并以此判定是否为新鲜骨折。1.外伤史 应注意询问，尤其是对初次来诊者，特别是涉及纠纷事故时。2.临床表现 如前所述，以局部症状为主。应常规进行肛门指诊检查，此既可明确诊断又可判定有无直肠伴发伤。3.X线平片 正、侧位均需拍片，以判定损伤的情况及程度。X线片有畸形、变位而无临床症状者，多系先天畸形或陈旧性损伤，一般勿需诊断。'}
{'question': '请描述肠道血管发育不良的临床表现', 'answer': '其主要临床特征表现为下消化道慢性失血和贫血，为急、慢性便血、黑便、隐血和贫血，有时呕血，有时无任何前驱症状，无特异性定位、定性体征，因此诊断困难。虽然一些病例会解黑便，但以只稍微血便却贫血的病例占多数。当出血活耀时，其潜血反应也许会呈阴性。诊断常以内视镜--结肠镜或胃镜。在临床上高度怀疑为angiodysplasia但内视镜却无法找出的病例，肠系膜动脉的血管造影术有时是必需的；而具微量辐射的红血球标记闪烁图为另一个可替代方案。'}
{'question': '预防脂肪肝应少吃什么', 'answer': '预防脂肪肝要少吃什么？还要多吃什么？预防脂肪肝首先要有一个正确的生活方式，在饮食上要控制自己的摄入量，还要养成良好的运动习惯，并持之以恒的坚持下去。有脂肪肝、糖尿病、高血脂症家族史的人群，更应该提高警惕。脂肪肝的确需要长期危害因素的累及才会发生。但这些因素随时都会侵袭我们肝脏，如肝炎病毒、酒精、药物、高脂饮食、高糖饮食等，都会引起我们肝脏的病变而导致脂肪肝。脂肪肝的主要类型有两种，一种叫做酒精性脂肪肝，当然是长期喝酒和大量酗酒引起的；还有一种叫做非酒精性脂肪肝，则是由多种不良生活和饮食习惯引起的。非酒精性脂肪肝是一种与胰岛素抵抗和遗传易感性密切相关的代谢应激性肝病。翻译过来说，就是那些容易让人发胖的因素都是非酒精性脂肪肝的主要发病原因。比如，脂肪堆积特别是腹部脂肪堆积的人、高血脂的人、糖尿病患者、高脂肪、高糖分饮食的人、活动量很小的人等，更容易得非酒精性脂肪肝。与其他类型的肝病一样，非酒精性脂肪肝也会引起肝脏长期的慢性炎症，使得肝脏细胞的反复损伤和修复，引起肝脏组织的纤维化，导致肝硬化、肝癌的发生。预防非酒精性脂肪性肝病的主要方法有减肥、降血糖、降血脂、科学饮食和适量运动，其中降低体重是最关键的。要从控制饮食入手，不能暴饮暴食，每餐吃八成饱即可。要以减轻体重为原则，注意饮食营养的合理搭配，提倡高蛋白、低糖、低脂饮食，不吃或少吃动物脂肪及甜食，不喝酒不吸烟，多吃蔬菜，适量食用水果（有些水果含糖较多），不吃零食，睡前不加餐等。'}
{'question': '请描述化疗脑的症状', 'answer': '受到化疗药物影响最大的系统包括了视觉记忆、语意记忆、注意力和运动协调等。这些变化会对化疗患者在对疗程的理解与抉择以及学校与工作的表现等产生负面的影响，并且会降低生活品质。存活者常常回报说他们在多任务作业、理解刚刚阅读的文章、跟上一段对话以及找字等方面出现困难。比起接受手术治疗的乳癌患者，接受化疗的患者可能会察觉说他们在运行任务方面较为困难。一项在治疗一年后的研究显示，接受化疗的乳癌存活者，大脑出现萎缩，而只接受手术治疗的那些，大脑则没有出现萎缩。化疗脑对于癌症存活者而言是个惊讶的现象。很多癌症存活者认为，在癌症消失后，他们就能重回日常生活，但他们发现，疗程结束后的化疗后认知异常，阻碍了他们的努力，对于出现异常的大脑而言，工作、与亲友链接情感，或者做日常琐事等等，都变得非常吃力。尽管化疗后认知异常似乎是暂时的，有时这会变成长期的，在一些状况下，这种异常可持续十年以上的时间。'}
{'question': '荨麻疹要注意什么', 'answer': '荨麻疹要饮食宜清淡、富有营养的易消化食物，多食蔬菜、水果。有明确食物过敏源的患者．应避免食用此类食物。腹痛者避免食用粗糙、带壳及硬的食物．以免加重腹痛及引起上消化道出血。腹泻者不宜食用纤维素含量较多及润肠通便的食物如芹菜、香蕉等，饮食应温热，避免油腻、生冷食物。忌食辛辣腥发食物，如牛肉、羊肉、鸡肉、海鲜、香菜、韭菜、生姜、蒜、葱、蛋类、菌类等食物，禁饮浓茶、酒类等1荨麻疹保持整洁、安静，温湿度适宜，空气清新的生活环境。2.多饮水，促进致敏物质排泄。3.避免用力搔抓致使皮肤破损，防止感染；患儿应戴棉质手套，夜间加以约束。4.避免用肥皂、热水洗澡．忌用手搔抓及摩擦；避免穿着粗、纤衣裤；内衣宜选宽松柔软棉质品。5.避免冷热环境刺激、情绪激动、剧烈运动。荨麻疹的病因非常复杂，约3/4的患者找不到原因，特别是慢性荨麻疹。常见原因主要有：食物及食物添加剂；吸入物；感染；药物；物理因素如机械刺激、冷热、日光等；昆虫叮咬；精神因素和内分泌改变；遗传因素等。注意饮食，避免诱因荨麻疹的发病与饮食有一定的关系，某些食物可能是诱因。例如鱼虾海鲜，含有人工色素、防腐剂、酵母菌等人工添加剂的罐头、腌腊食品、饮料等都可诱发荨麻疹。另外，过于酸辣等有刺激性的食物也会降低胃肠道的消化功能，使食物残渣在肠道内滞留的时间过长，因而产生蛋白胨和多肽，增加人体过敏的机率。、注意卫生，避免不良刺激有荨麻疹病史的人，要注意保持室内外的清洁卫生，家中要少养猫、狗之类的宠物。避免吸入花粉、粉尘等。尽可能避免外界不良刺激，如热水洗烫、剧烈搔抓等；尽量不穿化纤贴身内衣、皮毛制品；避免食用易致敏和刺激性食物，如海鲜、辣椒、酒、咖啡等；'}
{'question': '月经期延长是什么原因呢', 'answer': '月经期延长，其实就是月经不调，造成这种情况的原因有很多，比如说内分泌的失调，也有可能是妇科炎症，比如说盆腔炎，子宫内膜炎。这种情况应该吃一些消炎药。只有治疗好的妇科炎症，月经期延长就能很好的缓解。女性的子宫肌瘤或者是子宫内膜的疾病都会出现月经期异常。出现这种问题，及时去正规医院检查一下，再根据自身的情况，合理的用一些药物，来进行调经。如果出现了更严重的出血不止，可以先服用一些止血的药物。如果子宫的排卵功能出现了异常，那么就会导致子宫内膜出现不规则脱落的情况，并且子宫也会伴随有出血的症状。所以说，导致月经时间长的原因有可能是内分泌功能障碍，这些原因都有可能导致月经期延长，增加身体的困难。子宫内膜异位症，这种疾病会导致我们子宫肌层的收缩功能受到影响，也有可能会导致内膜增强，这样就会导致女性的身体出现月经期延长，并且每个月排出的月经量也会增多。慢性子宫肥大症，如果女性的盆腔出现了大量淤血的情况，那就会刺激卵巢大量的分泌雌激素，这样子宫肌层的厚度就会大大增加，远远超过正常的范畴。专家告诉我们，子宫肌层肥厚也会导致我们的月经出现异常情况，最为直观的症状就是导致月经期延长。血液病，比如血小板减少性紫癫，以及再生障碍性贫血等，常伴随月经来潮，如果出现严重的子宫出血，将会造成经期延长。经期延长发生在女性身上是一件特别正常的事，月经是成熟女性的重要标志。好多的因素都能影响月经的不正常，比如说心情。心情不好会得任何的疾病，也能影响女性月经期延长。只要能适当的缓解自己的紧张情绪，月经就会慢慢的变得正常，如果没有得到很好的缓解，可以适当的吃一些药来调理一下。'}
{'question': '怀孕期间屁股疼是怎么回事', 'answer': '怀孕后，准妈妈行动起来身体总归是不方便的，巴不得一整天都躺着，因为一起来活动就可以招来腰酸背痛。而有一些准妈妈就比较尴尬了，怀孕后屁股疼，这可如何是好，毕竟走路都难受。怀孕之所以会出现一边屁股疼有可能是一个椎间盘突出，压迫到了坐骨神经而出现了疼痛，最好去医院咨询一下医生。平时要多注意休息，一般情况下问题不是很大的。也有可能跟缺钙，或是着凉、受风有关系。如果是这种原因，就需要多注意保暖，平时不要久坐，隔一段时间就站起来走一走，也有利于缓解疼痛，还要多注意补钙。如果是怀孕后期出现这种情况，可能跟胎儿压迫有关系，才导致了一侧屁股疼的情况，如果是这种情况，等生完后就会好转了。如果怀孕后屁股疼的话准妈妈们可以尝试着进行热敷。热敷的做法非常简单，只需要用热毛巾或者是热水袋，敷在屁股疼痛的地方，大概半个小时左右的时间，准妈妈们们就会发现自己的疼痛感减轻了不少了。准妈妈们在平日里坐着的时候，要选择柔软一些的椅子，并且最好能够做到在凳子上放上软的坐垫、腰垫等来让您自己坐的更舒服，这样能够有效避免您的关节过度耗力，自然也能够减少您的腰背部以及屁股痛的概率啦！平时要减少体力活，如果需要捡东西，做好使用直接下蹲的方式，不要用弯腰的姿势。平时注意不要久坐，一个小时左右就要起来缓解一下。怀孕对于每个家庭来说都是特别重大的事，所以任何一点小事都不能忽视，只要准妈妈平时多加注意，就可以缓解怀孕期间屁股疼。如果是因为缺钙或是着凉导致的，那就需要做好一些护理措施。当然，如果疼的很厉害，还是不要扛着了，最好去医院咨询一下医生，看是因为什么原因导致的疼痛。'}
{'question': '君臣佐使是什么?', 'answer': '君臣佐使是《内经》提出的中医药处方原则，是对处方用药规律的高度概括，是从众多方剂的用药方法、主次配伍关系等因素中总结出来的带有普遍意义的处方指南。'}
{'question': '肺心病有哪些症状', 'answer': '近年来，肺心病的发病率正逐年增高，很多患者在患病之后通常都会出现不同程度的咳嗽症状。随着病情的不断发展，患者还会出现呼吸困难以及胸痛的症状，严重时患者就会因气管和支气管发生实质病变而出现咯血的症状。其实肺心病这种疾病的发病率还是非常高的，但是很多人对肺心病这种疾病却少有了解。所谓的肺心病其实就是因肺部发生疾病病变而没有得到及时治疗所引发的一种心脏疾病。肺心病分为急性和慢性,二者症状不一样：急性肺心病：一般起病比较急，病因最常见的是肺栓塞，肺栓塞会引起肺动脉高压，然后病人出现胸闷、胸痛、气短、呼吸困难，有些还出现咯血、血压低甚至休克，严重的可能会危及生命；慢性肺心病：最常见的就是慢性肺心病，慢性肺心病主要表现为胸闷、呼吸困难、心悸，包括其他一些胃纳差或腹胀、下肢水肿，这些为体循环淤血的一些表现，这是常见的一些并发症，可能出现呼吸衰竭、消化道出血拉黑便、柏油样大便，这是比较严重的并发症，还可能会出现全身毛细血管弥漫性出血，也是比较严重的并发症。咳嗽是肺心病的典型症状表现。当病人在罹患肺心病时，其支气管壁就会被各种炎性细胞侵润，因此常会伴有充血以及水肿等症状，部分患者还会出现纤维组织增生的症状，严重时腺体就会逐渐增生肥大，使粘液的分泌量急剧增多。而由于受到肺部感染，患者的支气管壁就会因痰量增多而逐渐出现咳嗽的症状。'}
{'question': '路易体痴呆的预防和治疗方法', 'answer': '尚无有效的预防方法，对症处理是临床医疗护理的重要内容。早期诊断、早期治疗，则或会减缓痴呆不可逆进程。'}
{'question': '注射用异环磷酰胺禁忌症是什么？', 'answer': '严重骨髓抑制患者、对本品过敏者、妊娠及哺乳期妇女禁用。'}
{'question': '请描述失血性休克的疾病预防方法', 'answer': '1.积极防治感染。2.做好外伤的现场处理，如及时止血、镇痛、保温等。3.对失血或失液过多（如呕吐、腹泻、咯血、消化道出血、大量出汗等）的患者，应及时酌情补液或输血。'}
{'question': '混合痔门诊手术多少钱', 'answer': '痔疮发生与多种因素有关，目前得到广泛认可的主要有：1．肛垫下移学说肛垫位于肛管的黏膜下，由静脉、平滑肌、弹性组织和结缔组织组成，起着肛门垫圈的作用，协助括约肌完全封闭肛门。正常情况下，肛垫在排便时被推挤下移，排便后可自行回缩至原位；若反复便秘、妊娠等引起腹内压增高，肛垫内正常纤维弹力结构破坏伴有肛垫内静脉的曲张和慢性炎症纤维化，肛垫出现病理性肥大并向远侧移位后形成痔。2．静脉曲张学说认为痔是直肠下段黏膜下和肛管皮肤下的静脉丛淤血、扩张和屈曲所形成的静脉团。直肠肛管位于腹腔最下部，任何引起腹内压增高的因素如久坐久立、便秘、妊娠、腹水及盆腔巨大肿瘤等均可阻碍直肠静脉回流，导致痔的形成。此外，长期饮酒和进食大量刺激性食物可使局部充血，肛周感染可引起静脉周围炎使肛垫肥厚，营养不良可使局部组织萎缩无力，这些因素都可诱发痔的发生。典型症状：1.主要表现为便血，便血的性质可为无痛、间歇性、便后鲜血，便时滴血或手纸上带血，便秘、饮酒或进食刺激性食物后加重。2.单纯性内痔无疼痛仅坠胀感，可出血，发展至脱垂，合并血栓形成、嵌顿、感染时才出现疼痛。3.内痔分为4度。表现为内痔和外痔的症状同时存在，可出现疼痛不适、瘙痒，其中瘙痒常由于痔脱出时有黏性分泌物流出。后三度多成混合痔。痔疮分为内痔，外痔，混合痔。痔疮手术痔疮类型不同，治疗费用也有不同，门诊手术治疗、还是住院手术治疗，花费用都不一样的，三甲医院费用大概在60007000左右。市级医院2千-3千左右。'}
{'question': '呕吐腹泻是怎么回事', 'answer': '呕吐和腹泻的直接原因是吃不干净或不能消化的食物，其次是胃肠道疾病、肠炎或病毒感染。一般来说，肠胃虚弱的人很容易出现这种情况。对身体不适最安全和最有效的措施是及时就医。常见症状有：一，恶心和呕吐：出现更剧烈的腹部不适，随后出现恶心和呕吐。二，腹痛、腹泻：阵发性绞痛伴腹泻，一天数次至数十次，大便似水，黄或黄绿色，含少量粘液。三，可能伴有不同程度的发热、寒战和头痛。四，经常呕吐和腹泻可能导致脱水、电解质紊乱、酸中毒和休克。呕吐和腹泻是急性胃肠炎的症状。其中大多数是由感冒引起的胃肠道疾病，或吃油炸和辛辣食物引起的恶心和腹泻。这种情况需要注意以下几点：1.注意多喝水，注意局部热敷，饮用水可补充水和电解质，防止水和电解质紊乱，局部热敷可减少肠痉挛，减轻腹泻症状。反复出现腹痛、恶心呕吐和水溶性大便症状被认为是急性胃肠炎，可能是由于饮食不洁和腹部寒冷引起的。在治疗期间，应吃清淡饮食、戒烟、酒精和刺激辛辣的食物，主要是温、软、易消化的食物。不要吃得太多，注意腹部的温暖。如服药后症状仍未改善，建议在医院内静脉输液，避免呕吐、腹泻过多引起脱水、电解质紊乱。呕吐和腹泻可以吃，但前提是不要引起严重呕吐，可以吃少量。二是要有正餐、正餐和定量餐，不吃零食，不喝饮料。第三，吃清淡易消化的食物应以粥和面条为基础。不要吃太油腻、太甜的食物，会给胃肠道带来负担，不利于胃肠道的恢复。平时注意合理饮食少吃油炸食物，因为这类食物不容易消化，会加重消化道负担，还会使血脂增高，对健康不利'}
{'question': '蒲地蓝消炎片的用法用量', 'answer': '注意：同种药品可由于不同的包装规格有不同的用法或用量。本文只供参考。如果不确定，请参看药品随带的说明书或向医生询问。口服，每片0.3克：一次5～8片；每片0.6克：一次3～4片，一日4次。'}
{'question': '深度霉菌龟头炎症状', 'answer': '霉菌性龟头炎是一种比较常见的男科疾病了，它一般都是由念珠球菌引起的，它主要的发病人群就是切除了包皮的人，很多都是20岁到50岁的青壮年。不过很多人由于对霉菌性龟头炎症状不了解，因此不能及时的判断自己的病情，也就没办法得到及时的治疗，使病情加重。办霉菌性龟头炎症状到底有哪些?霉菌性龟头炎症状症状一霉菌性龟头炎最常见也最突出的一个症状就是阴茎以及阴茎头的皮肤会感觉奇痒难忍，并且有灼热的感觉。在阴茎头部位，包皮内板部位，还有冠状沟部位等都可以看到白色的和豆腐渣一样的污垢，闻上去会有一股腥臭味。阴茎头、包皮内板、冠状沟处可见粘稠的豆腐渣样白色污垢。症状二霉菌性龟头炎患者的阴茎会出现一些小丘疹或者是小脓疮，并且这些丘疹和脓疮还会向周围扩散，到达龟头之后会形成龟头糜烂。如果是感染了念珠球菌导致的霉菌性龟头炎，那么常见的症状就是龟头红肿，表面光滑，同时边缘还会有轻度的脱屑现象。症状三当霉菌性龟头炎累及到阴囊之后，阴囊和阴茎的接触面上会出现一些红斑性的皮疹，同时还有明显的刺痒感觉;如果累及了尿道，则会出现尿频尿急的现象;还有一少部分患者会出现急性水肿型包皮龟头炎。阴茎头和阴茎皮肤奇痒、灼热是本病最突出的症状。上面的内容就是我们为大家介绍的霉菌性龟头炎症状，大家可以简单的了解一下。霉菌性龟头炎的症状给患者的生活带来了很多麻烦和尴尬，严重了还会影响到男性的性功能，进而影响到夫妻生活和夫妻感情，所以一定要及时治疗。'}
{'question': '加利福尼亚脑炎的预防和治疗方法', 'answer': '防蚊、灭蚊为主要预防措施。现无疫苗应用。'}
{'question': '小牛血去蛋白提取物注射液成分或处方', 'answer': '本品为新鲜小牛血经去蛋白,浓缩,超滤等工艺制得的含有无机物及小分子有机物的无菌水溶液.'}
{'question': '肝腹水怎样治疗', 'answer': '由于引起腹水的病因甚多，无论是腹水呈漏出性还是渗出性，均可因多种疾病而引起。因此，遇腹水患者时，应尽快地确定其腹水的性质，继而再积极寻找病因。只有针对病因治疗，腹水才可能减少或消失；如果在病因尚未明确，为了减轻大量腹水引起的症状（包括腹胀、呼吸受限等）可进行必要的对症治疗。此外，像晚期肝硬化肝功能严重受损结缔组织病等所致的腹水，虽然针对病因进行了治疗，但其腹水常不能完全消退，有时甚至成为顽固性腹水，这种情况下，也仅能进行综合性治疗。一般而言，腹水的治疗可采取以下措施。１．限制水、钠的摄入腹水患者，尤其是低蛋白血症所致者，应严格控制钠盐的摄入量，其次是水的摄入量；饮食上宜进高糖、高蛋白、高维生素、低脂饮食；低盐饮食也适用于所有的漏出性或渗出性腹水患者，目的是尽可能多的将体内多余的水经肾脏排出体外。２．应用利尿药为了加速水分从肾脏的排出可选择使用利尿药。一般情况下应联合使用保钾和排钾利尿药，或者联合使用作用于肾脏不同部位的利尿药，以达到最佳的利尿效果，而又不发生电解质紊乱（尤其是防止出现血清钾离子的增高或降低）。利尿药的种类与剂量应遵循因人而异、因腹水多少而异及因原发病而异的原则一般而言，腹水可经腹膜回吸收入血液中，再经肾脏排出体外，但腹膜每天回吸收入血液中的腹水量有一定的极限，因此，并非利尿药的用量愈大，腹水减少愈明显越好，为此利尿药的用量应根据不同疾病而定并应从小剂量开始逐渐增大用量。3．放腹水治疗当大量腹水影响到患者的呼吸或患者腹胀症状重而难以忍受时，可采取放腹水治疗，以减轻症状。每次抽完腹水后可向腹腔内注射合适的药物，可增强利尿效果由于大量多次放腹水可导致蛋白质与电解质的丢失，腹水感染的机会也会增加故应避免。4．应用血管扩张药当腹水为漏出液且量大而利尿效果欠佳时，为改善肾脏的血流供应，可适当应用血管扩张药，有利于增强利尿效果。'}
{'question': '男的不育不孕症状有哪些', 'answer': '男性不孕不育，也就是说在结婚后有正常性交一年以上，是因为男性的原因导致不生育，这就是男性不孕不育最典型的表现，一般没有特殊的症状。如果男性不育不孕应该到医院做正规的检查，最常见的就是先天性原因和后天性的感染导致。先天性原因包括有睾丸发育异常，有隐睾，有先天性的输精管缺如。后天性感染包括睾丸炎、附睾炎、精索静脉曲张等，有可能导致精子的活力降低。后天性的因素包括长期不好的生活习惯，比如肥胖、吸烟、滥用药物、吸毒、酗酒等，这些因素都可以导致睾丸的精子生成障碍。一些医源性因素也可能导致，所以男性不孕不育必须找到原因，这样才可以有效的治疗。男性不育一般没有任何外部症状。在确诊前必须进行检查。如果是先天性原因，可能需要在治疗前进行手术治疗，如果是获得男性不育的主要原因是体质差、内分泌失调、营养不足引起的少精子症、弱精子症、精液不液化、精子畸形率高等症状的我。一般只需要及时采取生育保证。咀嚼片可以改善。平时，我们应该多注意锻炼，增强抵抗力，让身体恢复得更好，戒烟戒酒，多吃蔬菜水果。日常保健：<001>动物内脏：动物内脏中含有较多的胆固醇，而胆固醇是合成性激素的重要原料，动物内脏中还含有肾上腺皮质激素和性激素，能促进精原细胞的分裂与成熟。因此，适量食用肝、肾、肠、肚、心等动物内脏，有利于提高体内雄激素的分泌，增加精子数并促进生殖功能。<002>富含精氨酸的食物：精氨酸是精子组成的必要成分，食物有：鳝鱼、鲇鱼、泥鳅、海参、墨鱼、章鱼、蚕蛹、鸡肉、冻豆腐、紫菜、豌豆等，这类食物有助于精子的形成和质量的改善。<003>宜食用含锌食品：锌是人体必不可缺的一种微量元素，它对男子生殖系统的正常结构和功能维持有重要作用。富含锌的食物有牡蛎、牛肉、鸡肉、肝、蛋黄、花生米、猪肉等。<004>多食含钙食品：钙离子能刺激精子成熟，改善男子生殖能力。如虾皮、咸蛋、乳类、蛋黄、大豆、海带、芝麻酱等含钙较多。'}
{'question': '美扑伪麻口服溶液的副作用（不良反应）', 'answer': '偶见口干、胃部不适、皮疹、轻度嗜睡。'}
{'question': '请描述结肠癌的预后方法', 'answer': '结肠癌术后较好，根治术后至少活5年以上可达50%以上，若为早期病人可达到80%以上，而晚期只有30%左右。结肠癌手术以后要定期到医院检查和复查并且作好康复措施,具体治疗后的存活时间还是同个人的身体体质,以及康复环境以及手术后的放化疗有关系.'}
{'question': '放射性肺炎的病因是什么?', 'answer': '放射性肺炎的发生、严重程度与放射方法、放射量、放射面积、放射速度均有密切关系。有认为放射量阈在3周内为2500～3000rad。据上海医科大学中山医院临床统计，剂量在6周内小于2000rad，一般极少发生肺炎，剂量超过4000rad则肺炎明显增多，放射量超过6000rad者，必有放射性肺炎。放射野越大发生率越高；大面积放射的肺组织损伤较局部放射为严重，照射速度越快，越易产生肺损伤。其他影响因素如个体对放射线的耐受性差，肺部原有病变如肺炎、气管炎、慢性支气管炎、慢性阻塞性肺部疾病以及再次放射治疗等均易促进放射性肺炎的发生。某些化疗药物亦可能加重肺部的放射治疗反应。老年和儿童对放射治疗的耐受性差。'}
{'question': '宫颈二度糜烂如何治疗', 'answer': '宫颈糜烂样改变分为一度，二度和三度。一度宫颈糜烂样改变是指糜烂面小于宫颈整个面积的1/3。二度宫颈糜烂样改变是指糜烂面占子宫颈面积的1/3到2/3之间，三度是指糜烂面超过子宫颈面积的2/3以上。一度的宫颈糜烂一般没有什么自觉症状。二到三度的宫颈糜烂可能伴有白带量多，白带色黄白带异味，或者是同房出血及血性白带等症状。有必要可先做宫颈TCT+HPV检查。工匠糜烂二度治疗方法子宫颈二度糜烂是指宫颈的糜烂面积占宫颈面积的2/3以内，在临床上这种糜烂的现象没有任何临床症状，比如不会导致阴道分泌物增多，也不会出现外阴瘙痒，宫颈的局部也没有红肿等炎症性反应。对于这种正常的生理现象，临床上是不建议干预的，所以也不用治疗。在10年前认为这是一种慢性宫颈炎的表现，所以曾经给予药物治疗以及激光、冷冻等治疗。从今天对宫颈糜烂的认识，以往的治疗都是错误的，所以对于宫颈二度糜烂，只要是定期复查，每年做一次宫颈癌筛查就可以，不用药物治疗。宫颈糜烂注意事项：一、进行必要的治疗。宫颈糜烂分为轻、中、重度，轻度一般不需要治疗，中度和重度则需要进行必要的治疗，比如物理、红外线或者利普刀等。二、注意性生活。平时要注意性生活的清洁，避免不洁性交以及经期性交，在治疗宫颈糜烂的过程中，要避免性生活。三、饮食注意。平时要注意个人饮食，多吃清淡食物，比如蔬菜和水果，不要吃过于油腻、刺激以及生冷的食物等。四、保持外阴清洁。注意做好个人的清洁措施，特别是外阴部清洁，要定期到医院进行检查，早发现潜在疾病，因为很多轻度的宫颈糜烂并没有特殊症状。五、注意特殊时期的保健。女性来月经、产后、妇科手术后以及妊娠期等特殊时期，要做好个人的保健措施。因为这些时期身体抵抗力低下，如果不注意很容易患上此病。'}
{'question': '慢性肝炎多久肝硬化', 'answer': '肝硬化是指在肝细胞坏死基础上肝脏发生纤维化使肝小叶遭到破坏，从而导致肝脏功能发生障碍的一种肝脏疾病，主要特征是肝脏血管压力增高、出现门脉高压；肝硬化可具有多种发病原因，其中各种类型的肝炎是重要的致病因素，如病毒性肝炎、酒精性肝炎、脂肪型肝炎、乙型肝炎、丙型肝炎等；目前，肝硬化的发病率逐年增高；肝硬化在临床可分为代偿期和失代偿期两个阶段，主要表现有三大症状：消化道症状，如消化不良、乏力等；全身性表现，如脸色发黑、血管扩张等；凝血机制的异常，如牙齿、鼻子出血；对于肝硬化的治疗主要是针对病因的治疗，如保肝治疗、抗病毒治疗等；肝硬化一般不具有遗传性，但须注意早期筛查。肝炎病毒感染后如果超过6个月的话，就可以诊断为慢性肝炎的，有的人感染后在人体是终身携带，但不致病的，但有的人病毒感染后在人体内大量复制，引起反复的发作，就有可能形成肝硬化的，甚至有癌变的可能，所以病毒感染人体后多久会形成肝硬化，每个人是不一样的，没有办法明确的，所以慢性肝炎患者需要定期体检的。预防肝硬化，首先饮食需注意减少刺激辛辣，低脂、低盐等，其次需戒酒。肝病患者需限水限钠，基于肝性脑病患者表现，需控制蛋白，注意优质蛋白的摄入，补充多种维生素。肝硬化需根据病因进行预防，病毒性感染患者，需抗病毒治疗。酒精性肝硬化必须戒酒；药物性肝硬化，需停止服用药物。脱离理化环境或生物生态环境，如重金属、辐射环境，其次生活作息规律，可提高人体免疫力，预防肝硬化。'}
{'question': '胃窦部胃壁增厚是胃癌吗', 'answer': '关于胃窦部胃壁增厚的问题，我们首先要做的就是让患者先明白胃癌是什么。胃癌在我们日常生活中很常见，是属于一种恶性肿瘤性疾病，是因为胃粘膜上皮细胞出现病变而产生的。其发生的病理依据主要是以溃疡型胃癌为高起增厚的盘状病变，中央会出现一些外形不规则的溃疡，周围会隆起，基底表现出凹凸不平的现象。在切线位，x线图谱中表示为半月征，就是在充盈缺损的基础上组成的一个龛影，或者说是边缘表现为不规则的环堤征，这就是我们所说的的胃癌症状。那么，我们要如何鉴别诊断呢？首先，我们针对一些蕈伞型胃癌和胃平滑肌瘤鉴别依据就是观察胃部表面是否光滑平整、胃粘膜是否有遭到破坏。在肿瘤的周围有没有龛影的形成，这些症状都可以判断出胃癌的依据。当然，还有针对于一些胃窦炎的诊断，都是要观察其是否能扩张。胃壁柔软的情况，大小弯侧的痉挛切迹能变动，这些都是合理的判断依据，作为一些临床参考标准。其次，对于胃癌的早期症状一般会表示为上腹感到不舒服。大概有有百分之八十的患者有过这种表示，将近大概百分之四十的胃癌患者有很显著的食欲减退或者吃不下饭的症状。到了晚期就会出现四肢乏力，腰酸背疼及一些梗阻发生后的恶心、呕吐、进食困难的现象。发生肿瘤表面溃疡时还会出现呕血、黑便的情况发生，我们要引以为重，不能掉以轻心。最后，我们要认识到一些胃癌早期的体征，是没有什么特别体征的。到了晚期以后，就会感觉到上腹有肿块物，直肠指诊可及肿块，左锁骨上淋巴结肿大，同时贫血、消瘦、腹水等恶液质表示。总而言之，我们可以通过很多办法来检查出疾病，比如实验室检查和X射线的检查以及纤维内窥镜检查都是目前临床上诊断胃癌最直接准确有效的诊断方法。对于一些胃癌晚期的患者，都是以手术治疗作为首选的方法，同时根据情况合理的配合化疗、放疗、中医中药和免疫医治等综合医治。'}
{'question': '甲沟炎去医院应该挂什么科', 'answer': '在发现指甲有炎症的时候，就应该积极消炎，可用碘伏杀菌。一般需去医院的普通外科就诊。甲沟炎是一种累及甲周围皮肤皱襞的炎症反应，表现为急性或慢性化脓性、触痛性和疼痛性甲周组织肿胀，由甲皱襞脓肿引起。当感染变成慢性时，甲基底部出现横嵴，并随着复发出现新嵴。手指受累较脚趾更常见。主要易感因素为损伤导致甲上皮与甲板分离，化脓性球菌或酵母菌可继发性侵入潮湿的甲沟和甲皱襞。常见致病细菌为金黄色葡萄球菌、化脓性链球菌、假单胞菌、变形杆菌或厌氧菌；最常见的致病酵母菌为白念珠菌。急性甲沟炎常发生在受伤或轻微创伤后，特征表现为伴有疼痛的化脓性感染，急性脓肿形成（葡萄球菌）或红斑和肿胀（链球菌）。慢性甲沟炎常由反复轻微创伤以及暴露在水、刺激物和过敏物质中引起皮炎，继而发生酵母菌定植，继发细菌感染。临床特征是近端甲皱襞的炎症，表现为痛性红斑、水肿，甲小皮缺失，甲床损伤导致甲板表面异常。慢性病程，与反复自限性急性加重重叠。肿瘤有时也可出现类似慢性甲沟炎的表现，如鲍温病、角化棘皮瘤、鳞状细胞癌、内生软骨瘤和无黑色素性黑素瘤。在服用某些药物时可能发生甲沟炎及假性化脓性肉芽肿，如系统应用维甲酸类药物、抗反转录病毒药物、抗表皮生长因子抗体和表皮生长因子酪氨酸激酶抑制剂。还可因一些少见原因造成，如嵌甲、皮肤利什曼病等。急性甲沟炎当感染浅表且局限时，可进行切开引流。去正规医院挂皮肤科，骨科，或者是普外科都可以，若感染深在，在局麻下，将甲板近端1/3掀起并在近端甲皱襞下放置引流条引流分泌物。由嵌甲继发的慢性甲沟炎只需将甲板拔除即可。'}
{'question': '3岁宝宝荨麻疹怎么根除', 'answer': '平时患有荨麻疹这种皮肤疾病的小儿非常的多，特别是在秋季和春季，荨麻疹非常容易反复的发作，而这种疾病发病后，会让患儿非常的难受，不仅会出现瘙痒，而且还会出现皮肤红肿。那么三岁宝宝荨麻疹怎么办呢？患儿身上出现荨麻疹，应该第一时间求助医生，不能够随意拖延，因为病情的发展，很容易形成慢性荨麻疹，经常反复的发病。当患儿的病症加重，很容易引起消化道或者是喉头水肿的症状，甚至会引起患儿窒息而死亡。对于荨麻疹的治疗，必须要服用药物来进行治疗，在急性发作期需要服用一些西药来进行脱敏治疗，包括抗组胺类药物的服用。需要根据病情的轻重和年纪大小而选择，一定要严格的遵医嘱服用。在病情稳定以后，可以服用一些中药来进行身体的调理，达到清热解毒，补气补血功效。同时患荨麻疹期间一定要做好护理，严格控制孩子用手去抓挠患处，因为荨麻疹这种皮肤病越是抓挠，瘙痒的程度越是剧烈，很容易引起瘙痒的恶性循环。并且要保证皮肤的清洁卫生，还要注意严格禁忌吃一些刺激性的食物，包括，辣椒，生姜，蒜，鱼，羊肉虾等等。荨麻疹是一种伴有剧痒的的暂时性、过敏性皮肤病，属于过敏性皮炎的一种，包括湿疹都是过敏性疾病的一种，都是过敏引起的，这点可以证明你是过敏体质，最好的办法就是从根本上改善过敏体质，修复过敏参与细胞，远离过敏源，少吃辛辣刺激油腻的食物，少吃牛羊狗肉、海鲜等食物，多吃维生素高的蔬菜食物。因此荨麻疹是不会传染的。荨麻疹、湿疹虽然不传染，但要尽快治疗，否则会转为慢性荨麻疹，那样就不太好了。慢性荨麻疹的治疗一般用药，且慢性荨麻疹的周期很长，用药的话，平时应多吃一些维生素c可以增强你的体质，关于身体所患荨麻疹的部位，需要擦拭一些疗效显著的药物。皮肤疾病荨麻疹是很多见的，尤其是患者身心都受到疾病的影响。'}
{'question': '慢性胃炎的症状和调养', 'answer': '慢性胃炎主要是我们的胃黏膜的上皮和腺体受到了损伤造成的，那么出现了慢性胃炎的时候，患者常常会造成胃粘膜的变薄。出现慢性胃炎的时候，患者常常会有上腹部的隐痛感，而且经常会有胀闷暖气，还会直接地影响着食欲造成食欲不振的表现，那么患者自身看起来也会比较消瘦，还会出现贫血的症状，那么出现慢性胃炎我们要及时的治疗在生活当中要及早的预防。慢性胃炎出现之后，尤其是在我们的饮食当中，出现了慢性胃炎的患者常常会有隐痛感，那么在患者饭后经常会有饱胀感，同时还会出现恶心呕吐的表现，尤其是吃凉的食物的时候，会造成症状的加重。慢性胃炎出现之后我们要及时的调理，现实当中我们应该多吃一些富含蛋白质的食物，能够提高我们的免疫力，抵抗疾病的发生，或者是多吃一些鸡蛋，豆浆这些含蛋白质比较多的食物，养成良好的饮食习惯。在饮食当中我们还应该注意要少食多餐，按照一日三餐的方式来调理我们的饮食习惯，我们还可以选择一些中药，来改善我们的胃病情况，对我们的胃黏膜起到修复的作用，尽量不要吃那些辛辣刺激性的食物或者是过冷的食物。一般对于慢性胃炎的饮食调养是特别关键的，因为不良的饮食习惯是引起胃炎的决定性因素，慢性胃炎患者首先就是不能吃生冷酸辣这些刺激性很强的食物，就是一些油炸的难于消化的食物同样也是不适合吃的。吃的食物就得是好消化的、软烂的营养食物。吃饭的时候还要尽量的咀嚼烂了再咽，这样也能不加重胃部消化负担。慢性胃炎还要注意起居调养呢，慢性胃炎大多是因为脾胃虚弱引起的炎症表现，因此这时候一定要注意保暖，还要注意有充足的时间来休息，一定要避免过度劳累和熬夜的发生，平时还要注意晚上睡觉之前尽量的不吃东西了。'}
{'question': '新生儿反应低下的鉴别诊断', 'answer': '新生儿期各种疾病进展到一定程度几乎均会出现反应低下。应详询病史，结合临床症状、体征和相应的实验室、辅助检查，明确诊断和鉴别诊断。 \u3000\u30001.中枢神经系统病变的鉴别： \u3000\u3000(1)中枢神经系统感染：新生儿化脓性脑膜炎出现反应低下，提示病情增重。常伴有惊厥、前囟紧张和其他感染症状，腰穿可确诊。由于此类感染主要波及蛛网膜下腔，所以脑、脊髓、脑神经以及脊神经均可受累，而且还常常伴有脑室壁及脉络丛的炎症。 \u3000\u3000(2)缺氧缺血性脑病：多为足月儿，宫内窘迫和分娩过程中或出生时的窒息是主要的病因。脑部病变依窒息时间和缺氧缺血程度而定。缺氧缺血性脑病的病理变化，主要有脑水肿和脑组织坏死。不同部位的脑组织对缺氧缺血的易感程度不同，细胞丰富、代谢率高的区域需氧量高，对缺氧缺血敏感。脑的动脉末梢边缘区由于血压低、供血少，成为缺氧缺血的敏感区。大脑的病变表现为白质软化、皮质坏死、变性、分解和液化。严重者液化成空洞脑，形成多囊及出血性坏死、神经广泛脱失萎缩。脑干的病变表现为在脑干神经核或血管末梢的白质区发生坏死和软化，脑干萎缩。颅内出血常见脑实质出血及蛛网膜下腔出血。临床症状上先表现激惹，以后出现反应低下，生理反射减弱或消失，常伴有惊厥和颅内压增高。脑电图、脑CT和脑B超检查可助鉴别诊断。 \u3000\u30002.低体温的鉴别：因寒冷刺激、保温不够，使体温下降致患儿反应低下，复温治疗后，随体温的恢复，反应即转佳;如由于原发疾病较重引起低体温致患儿反应低下，常见严重原发病症和并发症。如新生儿感染性疾病，随病情发展常出现反应低下表现。 \u3000\u3000(1)新生儿硬肿症：系指新生儿期由于寒冷、饥饿、早产、低体重、窒息、感染、护理不当等多种原因引起皮肤和皮下脂肪变硬综合征，伴有水肿、低体温的临床综合征。单纯由寒冷引起者又称新生儿寒冷损伤综合征，重症多合并多器官功能损害。临床特征为体温不升、皮肤硬肿和多系统功能损害。 \u3000\u3000(2)新生儿败血症：临床最大特征是表现缺乏特征性，以壮热烦躁，或体温不升，精神萎靡，不吃，不哭，不动，皮肤瘀点，或见黄疸为其特征。常以反应低下、拒乳为最先出现的症状，可无发热甚至体温不升，早产儿更为常见。常伴有黄疸、皮疹、腹胀及肝脾增大，可出现皮色苍白、肢端凉、皮肤毛细血管再充盈时间延长及心音低钝等休克表现。加上病史有宫内感染、产时感染或产后感染史，实验室检查血培养阳性，外周血白细胞增多、血小板数减少，C-反应蛋白明显增加，有助于诊断。新生儿败血症是新生儿时期一种较严重的感染性疾病，是致病菌进入血循环，并在血中生长繁殖，产生毒素，由此而造成的全身各系统的严重病变。本病在新生儿，尤其早产儿、未成熟儿中发病率较高，约占活产婴儿的1‰～10‰。 \u3000\u3000(3)新生儿肺炎：一般状况较差、反应低下，哭声无力、拒奶，呛奶及口吐白沫、呼吸浅快、不规则等，病情变化快，易发生呼吸衰竭、心力衰竭而危及生命。新生儿肺炎与大孩肺炎表现上不完全一样，多不典型，少数有咳嗽，体温可不升高。主要症状是口周发紫、口吐泡沫、呼吸困难、精神萎靡、少哭或不哭、拒乳。有时就是“感冒”症状如鼻塞、呛奶。但仔细观察就会发现其呼吸很快(约45次/分，正常情况下是40～44次/分)，甚至可能伴有三凹征(吸气时胸骨上窝、肋间隙和剑突下凹陷叫三凹征)等呼吸困难的表现。 \u3000\u30003.低血糖 各种病因引起的低血糖症(参见新生儿低血糖症)小于胎龄儿及早产儿发生低血糖时，常首先表现反应低下，有时反应低下成为惟一症状。结合病史，生后3天内有进食不足或窒息史等，临床表现特点和血糖监测可作诊断。 \u3000\u30004.药物引起 母亲分娩前用过降压药，婴儿生下后反应低下等表现，结合婴儿血镁&gt;1.75mmol/L(3.5mEq/L)即可诊断;母亲分娩前2h内用派替啶等麻醉药，有初生时窒息和生后反应低下表现，可诊断。 \u3000\u3000新生儿期许多疾病如脱水酸中毒、心功能不全、休克、贫血、颅内出血、21-三体综合征以及急性肾功能衰竭等，均可结合病史、临床特点和实验室检查确诊。'}
{'question': '集体歇斯底里是什么?', 'answer': '集体歇斯底里，是一个社会学及心理学术语，用来指因集体性的恐慌、错觉和无病因的疾病症状通过谣言等方式迅速传播的现象。医学上也用来指一人以上无意识的有类似实际症状的现象。常见的集体歇斯底里表现为一群人都相信他们患上了同样的疾病。 即群体性心因性疾病或流行性歇斯底里。通常集体歇斯底里发生之初只有一个人因压力而导致患病或歇斯底里，随后其他人也表现出类似症状，典型的症状有恶心、肌无力、惊厥以及头痛。'}
{'question': '胃病分为几种类型', 'answer': '胃病是一个统称，胃病指的是胃部发生异常现象，这个只是一个统称，胃病是有很多类型的，胃出现不舒服的现象，最好是能够积极的去医院检查下，看下具体的原因，然后再针对性的进行治疗，胃病是一定要积极的治疗。那么，胃病分为几种类型的呢？人们常说“人食五谷杂粮，孰能无疾”，而饮食入口，首先影响的就是胃。胃病是有很多类型的，像是胃炎，胃溃疡，急性肠胃炎，慢性肠胃炎，胃癌，胃穿孔等等疾病。胃病的类型：1、消化系统引起的胃病这种胃病最常见的就是胃炎，胃炎有急性胃炎和慢性胃炎。胃炎一般有各种理化、生物或者其他如胃石等因素引起的胃粘膜屏障被破坏、充血水肿、渗液导致。急性胃炎在临床上还分为急性单纯性胃炎、急性糜烂性胃炎（急性出血性胃炎）、急性腐蚀性胃炎和急性化脓性胃炎。其中，急性单纯性胃炎最为常见，病程较短，有自限性。慢性胃炎在中华医学会消化病学分会中的分类主要有浅表性胃炎、糜烂性胃炎、出血性胃炎和萎缩性胃炎四种。2、积食引起的胃病这种胃病主要是由于人吃了过多油脂类的食物，造成胃部消化功能失调而引起消化不良，出现了一系列消化不良的症状，如胀气、反酸、嗳气、便秘等。这类胃病又可以根据症状表现分为胃积食、胃胀气、胃酸过多等。3、精神压力过大、神经紧张引起的胃病人的精神状态和压力状态对胃部功能有直接影响。这类胃病就是由于精神方面的问题所引发的胃部消化功能表差的表现，主要表现为食欲降低、胃酸、胃痛、胀气、口干舌燥等。这类胃病在中医上根据症状分为胃郁热、胃淤血。4、不良的饮食习惯引起的胃病不良的饮食习惯常指暴饮暴食，不吃早餐，过度饮食或是长时间绝食，无规律进食等，同时也包括饮食结构的问题。这类问题导致的胃病主要是会引起胃酸过多，胃部出现灼热、烧心感，长期如此容易引起胃溃疡、慢性胃炎。综上所述，患有胃病的患者需要注意饮食方面的调养，三餐要有规律，适当吃一些养胃、护胃的食物，多食易消化吸收食物，不要吃生冷、辛辣、油腻等刺激性食物。注意休息，适当锻炼。具体是哪种胃病，需要做胃镜检查来诊断及治疗。'}
{'question': '布拉洛尔成分或处方', 'answer': '苯心安'}
{'question': '吡卡酯药理作用', 'answer': '为缓激肽拮抗剂，是一种抗动脉粥样硬化药．本品抗动脉粥样硬化作用、抗炎作用和抗凝血作用均与抗缓激肽作用有关．它能使动脉硬化过程的进展明显减慢，并能产生预防作用，能使主动脉和粗大血管内动脉硬化斑数量和大小均有所减少．尚能降低二磷酸腺苷引起的血小板聚集，作用可维持3小时，抗凝血作用比双香豆素等弱，但在纤维蛋白熔解过程中能加速凝块的熔解．据认为，本品对与人体激肽系统激活和激肽过度形成有关的微循环障碍所致疾病最为有效，而对心、脑血管疾病疗效较差，因为后者不发生激肽代谢方面的重要变化。'}
{'question': '请描述伊曼纽尔·菲尔克的生平', 'answer': '由于其疗法包含了黏土和黏土浴的运用，菲尔克也经常被称为黏土牧师。菲尔克的养生之道包括健康饮食和户外运动。他的病人被给予几乎无肉的膳食，运用康复泥土和户外锌浴缸冷水浴，而且必须睡在暴露于阳光空气的小棚屋的泥土地面或草编袋上。由于其疗法包含了黏土和黏土浴的运用，菲尔克也经常被称为黏土牧师。菲尔克的养生之道包括健康饮食和户外运动。他的病人被给予几乎无肉的膳食，运用康复泥土和户外锌浴缸冷水浴，而且必须睡在暴露于阳光空气的小棚屋的泥土地面或草编袋上。菲尔克是一位教师和牧师女儿的后代，在研究神学和参加了几期医学演讲之后，开始对医学问题产生了兴趣。同时，他也对药用植物和当时着名的自然疗法医师哈能曼教区的首个任期内，在白喉流行时期用和疗医药为病人治疗，赢得了患者的尊重。1894年，他作为瑞比邻新教乡村教堂的牧师开始了其执事工作。1896年，一些当地居民在瑞比邻创建了一所和疗医药学会来支持菲尔克的工作，因为大多数情况下，他分发的和疗药物是免费的。菲尔克被认为是复合和疗医学之父，因为他突破了哈能曼的学说，开始联合不同的活性药物来治疗慢性疾病。1897年，菲尔克和几位镇议员前往哈茨山新近发现的“活力之泉”，也即疗养胜地。这次旅程无疑给菲尔克留下了深刻印象，使他决意在瑞比邻创建一个类似的温泉疗养地。在离乡村教堂不远的瑞比邻湖附近，以50000金马克最受欢迎的公园之一。由于沐浴疗法、体育运动和柔软体操都需要脱去衣服进行，有两所沐浴公园用栅栏篱笆围起来，一所供男性使用，另一所供女性使用。菲尔克创建了欣欣向荣的温泉疗养事业，起先在瑞比邻，后来在伯德·索伯恩海姆。尽管最初以为疗养胜地的原始规模已经足够充裕，而五月到十月的季节有多达400人次的温泉游客在瑞比邻，他们中的许多人不得不寄宿于私人公寓。许多温泉游客来自很远的地方，包括美国、英国和俄罗斯。这为小镇尤其是酒店业带来了巨大的经济刺激。1914年，活力之泉酒店建成。然而，由于对村民来说太过不同寻常，这一新举措遭到了毫不留情的抨击。因为温泉游客在治疗过程中是全裸的，菲尔克被指责危害道德，对这项控诉他极力为自己辩护。当要求增加栅栏到3米高的条件没有得到及时满足时，沐浴公园在1899年间被短暂关闭。教会当局也认为菲尔克的行为有嫌疑。尽管进行过调查，但会众确信菲尔克一直在履行他的牧师职责。这些批评之声无法阻止羽翼丰满的菲尔克的行迹。到1914年，菲尔克温泉已经在柏林等地建成。这些机构只有经过菲尔克的培训和授权，获得了菲尔克的批准才能使用以“瑞比邻”或“菲尔克”命名的疗法。在此期间，菲尔克学会在德国成立，全体成员超过2500名，菲尔克杂志也在这一时期出版。第一次世界大战爆发后，发展突然中断，温泉疗养设施被用作了军队医院。此外事实上，菲尔克在1912年因为不忠行为已经被迫放弃了教区长职务，由于这之后他继续免费提供和疗治疗，现在他完全没有了收入。因此，菲尔克在1915年移居到索伯恩海姆，同他的一个学生住在一起，在那儿他再一次建起了兴旺的温泉疗养地。战后，尽管菲尔克每14天去往瑞比邻一次，那儿的温泉疗养事业再也没有恢复到起初一度达到的水平。结果温泉疗养地关闭了，活力之泉学会终止把酒店卖给了旅店老板，并在1934年停止了所有的活动。菲尔克生活在索伯恩海姆直到去世。他是纳赫河旁这一小镇何以成为最负盛名的温泉疗养地的一个很大的原因。也正因于此，纪念他荣誉的纪念碑被树立于此，他被奉为荣誉居民，这里还有一座菲尔克博物馆。'}
{'question': '暴晒后的皮肤损害的诊断是什么？', 'answer': '被阳光照射的部位出现瘙痒，在阳光下暴晒的时间越长，过敏反应则越严重，皮肤瘙痒将持续24小时至48小时，甚至更长的时间。 局部皮肤产生皱纹、色素沉积、细胞损害，出现红、灼、热、痛。'}
{'question': '甲肝多长时间恢复', 'answer': '甲型病毒性肝炎由甲型肝炎病毒引起，急性起病者占多数，隐性感染者次之；以小儿和青少年为主，为自限性疾病，无慢性化趋势。1.传染源甲型肝炎病人和无症状感染者为传染源。2.传播途径甲型病毒性肝炎主要经被粪便污染的食物、水和日常生活接触传播，偶可经血传播。3.易感性与免疫力人群普遍易感，感染后1个月为发病高峰，2个月即进入恢复期，恢复后获得终身免疫。甲肝流行病学：任何年龄均可患本病，但主要为儿童和青少年。甲肝的传播途径：通过消化道传播，是急性传染病。甲肝的典型症状：甲型肝炎病初，病人会出现疲乏无力、不思饮食，小便颜色加深，有时伴有发热等症状，严重时巩膜、皮肤发黄。临床分为显性感染和无临床症状的隐性感染两种类型。成人感染后多表现为显性感染，而儿童或老人感染后易表现为隐性感染。甲肝的其他症状：急性无黄疸型较黄疸型少见。起病较缓，临床症状较轻，仅表现乏力、食欲减退、肝区痛和腹胀等。体征多有肝大、有轻压痛和叩痛，脾大少见。转氨酶升高。一般在3月内恢复。一般及支持治疗为主，辅以适当药物，避免饮酒、疲劳和使用损肝药物。强调早期卧床休息，至症状明显减退，可逐步增加活动，以不感到疲劳为原则。甲型肝炎以急性肝炎为主，无慢性化，预后好。同时感染或重叠感染其他嗜肝病毒时，病情可加重甚至可以发生重型肝炎。重型肝炎占全部甲肝病例的0.2%～0.4%，病死率高。患过甲肝或隐性感染者，可获得持久的免疫力'}
{'question': '孕期甲状腺功能三项检查正常值是多少', 'answer': '孕期分为孕早期孕中期和孕晚期。孕早期要求甲状腺功能，tsh促甲状腺激素在0.1到2.5之间，孕中期tsh要求控制在0.2到3.0之间，孕晚期tsh要求控制在0.3到3.0之间，如果没有达到这个标准就为不正常。孕期如果tsh大于4.0，直接用优甲乐补充治疗，尽快的达到孕期的要求，如果tsh正常的上限到4.0，就要查甲状腺的抗体，也是过氧化物酶抗体tpoabab以及tgab，如果tpoab很高，明显的增高，就需要用优甲乐补充替代治疗，如果tpo正常，可以定期的观察，两周到一个月复查甲功，动态观察甲状腺激素的变化。甲状腺功能检查的重要性，甲状腺是人重要的内分泌腺体，也是最大的一个内分泌腺体，在成年人约重15-25g。而甲状腺对人体也十分重要，只要甲状腺过大就会得大脖子病，要是过小又对身体不好。总而言之，我们一定要好好保证甲状腺的健康，所以我们要去定期检查。一、总三碘甲腺原氨酸(TT3)正常参考值0.45-1.37ng/ml。TT3是查明早期甲亢、监控复发性甲亢的重要指标。TT3测定也可用于T3型甲亢的查明和假甲状腺毒症的诊断。二、总甲状腺素(TT4)正常参考值：4.5-12ug/dl。TT4测定可用于甲亢、原发性和继发性甲减的诊断以及TSH抑制治疗的监测。三、促甲状腺素TSH正常参考值：0.47-4.64ug/dl。TSH是测试甲状腺功能的非常敏感的特异性参数，特别适合于早期检测或排除下丘脑-垂体-甲状腺中枢调节环路的功能紊乱。孕妇首先应该注意走路，大腹便便的走路时应该保持平衡，注意脚下的安全，不要走起伏不平的路，穿后跟低而平稳的便鞋，以免身体重心不稳而摔倒。其次就是运动，多走走，适当的做些产前孕妇体操，这样对于自然分娩大有好处，出门的时候应该避免在人多的地方出入，如果必须出门要有人陪同，并选择安全的交通工具，不要乘坐太颠簸的，时间太长的车子。'}
{'question': '精囊结石鉴别诊断', 'answer': '1．输尿管结石 输尿管结石引起的绞痛常与精囊结石排出过程中阻塞射精管时阻碍精液排出引起下腹部、腹股沟处疼痛相似。但疼痛与射精无关，腹部X线平片及尿路造影在输尿管径路上可发现不透光阴影。2．精囊结核 精囊结核钙化阴影与精囊结石在X线平片上表现相似。而精囊结核具有泌尿系及身体其它部位结核病灶的病史，病变可向前列腺周围溃破，在会阴部形成窦道。附睾常受累及，肿大变硬，有不规则结节。输精管呈串珠状硬结改变。前列腺精囊液或精液涂片或结核杆菌培养可以发现结核杆菌；前列腺活组织检查可见典型的结核病变。'}
{'question': '为什么龟头炎老不好', 'answer': '龟头炎疾病如果有一次不干净的性生活就可能会导致男性患上包皮龟头炎，千万不可以讳疾忌医，要了解下原因，避免带来不好的影响，对身体健康造成伤害。包皮疾病当中，发病率最高的一种就是龟头炎，以细菌引起为主，如大肠杆菌、葡萄球菌、链球菌，其次是念珠菌，滴虫、支原体、衣原体、淋病双球菌等也可引起包皮龟头炎症，一般的患者几乎都有包皮，或者是包茎过长的问题。一般在温热并且潮湿的情况下，男性的鬼头很容易受到细菌感染，如果细菌不断滋生，就会引起炎症。记得平时男性应该要注意生殖器的卫生。正处于青年阶段的男性，包皮如果没有经常的清洗，就会导致分泌出来的液体积存在包皮下，也成为了良好的细菌培养基地，要及时的清除，以免细菌感染。如果龟头发炎，应该要服用药物，视情况进行包皮手术。如果说包皮过长，会影响到夫妻之间的性生活，因为包皮过长就会把最敏感的地方覆盖住，这就是的在性交的过程当中，不能够得到强烈的刺激，从而造成了性生活的不协调的原因，最佳的解决办法就是手术治疗，皮过长或包茎导致包皮龟头炎反复发作者，应在炎症消退后行包皮环切术。有了龟头炎一定要保持局部的清洁，避免各种刺激，每日清洗龟头和包皮，避免不洁性交，治疗期间暂定性生活，如为滴虫或念珠菌性龟头炎，应夫妻同时治疗，急性期避免使用皮质激素类药物，以免加重感染。包皮水肿严重者，切勿强行上翻包皮，包皮内板和龟头有溃疡或糜烂时要及时换药，少吃辛辣刺激性食物，不要吸烟喝酒。'}
{'question': '椎节后缘有骨刺形成的治疗和预防方法', 'answer': '一.改善与调正睡眠状态。人每天有1/3时间卧床，睡眠姿势不当会加剧颈椎盘内压力，使颈椎周围韧带、肌肉疲劳，诱发颈椎病。为使颈椎在睡眠中保持正常生理曲线，应注意几点：枕头的高度应适中。枕头的形状以中间低，两端高的元宝形为佳，这种形状优点是对颈部可起到相对的制动作用。睡眠体位应使胸部、腰部保持自然曲度，双髋、双膝呈屈曲状，使全身肌肉放松。床铺应选择保持脊柱平衡的床铺，以木板为底的席梦思床为佳。二.纠正与改变工作中的不良体位。颈椎退变与颈椎长时间处于屈曲或某种特定体位有密切关系。不良体位会导致椎间盘内压增高引起一系列症状。对长时间伏案工作者建议：定期改变头颈部体位，读书写字30分钟后应活动颈部，抬头远视半分钟，有利于缓解颈肌紧张，也可消除眼睛疲劳。调整桌面高度与倾斜度。可制作一与桌面呈10°～30°的斜面工作板，伏案工作时能减少颈椎前屈和颈椎间隙内压力。'}
{'question': '老年人分水岭脑梗死的西医治疗', 'answer': '(一)治疗1.同脑血栓形成治疗。2.应对引起本病的各种原因，如低血压及心脏疾患进行治疗。CWSI经过治疗后，预后良好，大多数能恢复，后遗症较少而且轻。少数病例亦可留有不同程度的神经损害症状。3.康复治疗(1)防治老年人低血压，尤其发烧、腹泻、输液反应及心脏病等情况，必要时立即补液、扩容，以维持好血压。(2)加强计算力、记忆力、言语及肢体等功能训练。(3)高压氧治疗。(4)电疗、针灸、按摩、理疗。(二)预后一般预后良好，后遗症较少，个别病例可有不同程度神经损害。'}
{'question': '子宫内膜息肉的症状', 'answer': '子宫内膜息肉是妇科的常见一种疾病。妇科查体的时候发现，也有些患者表现为月经后的不规则出血或者影响怀孕导致不孕。在人群中调查的发生率大概是在7.8~34.9%，年龄越大者，发生率越高，绝经后患者较绝经前更多见。子宫内膜息肉的病因不太清楚，有研究提示可能是一个多基因的疾病，和雌激素、孕激素都有关。大部分患者没有任何不适症状，有68%左右的患者可能会发生异常阴道出血，不规则出血的形式不一，有月经过多、不规则出血、性生活后出血或者经间出血。绝经后出血中也有1/4左右的患者是因为息肉。有1/4的患者可能会同时合并有宫颈息肉的存在。在年轻的患者中，子宫内膜息肉也可可能是导致不育的一个原因，在除外其它原因导致不育的情况下，也需考虑手术切除。息肉发生恶变的机会很低，文献的总结发现是在0~4.8%，绝经后有症状的患者相对来说多些。息肉是否需要处理，需要综合考虑患者的症状、恶变的风险、是否合并有不育的问题以及医院的条件来进行决策。有27%的息肉，经过一年的观察，可以自然消退。通常而言，1cm以下的小息肉容易发生消退，且恶变的机会不大，因此，1cm以下的息肉是可以选择保守观察。有研究提示，在经过孕激素类的药物治疗后，息肉有更大自然消失的机会，但是需要考虑的是长期服用激素类药物的副作用。但是仍然是处于研究中。对于治疗，盲刮已经不推荐使用，更多建议是使用在宫腔镜下手术，宫腔镜不仅可以检查宫腔内的情况，更可以同时进行手术切除息肉。患者如果在息肉存在下合并有不育，是一个手术切除子宫息肉的指征，术后的妊娠率可以达43~80%。通过手术可以改善妊娠结局。术后复发是一个少见的现象。'}
{'question': '成人型女性乳房肥大症进行乳房切除术后吃哪些对身体好?', 'answer': '应该多进食营养价值比较高而又容易消化吸收的食物。如：蛋白质：瘦肉类、水产品、蛋类、豆制品、乳类等。脂肪：食用油、动物脂肪、奶油、黄油。糖类：古薯类、豆类、食糖、水果等。维生素A：动物肝脏、未脱脂奶及奶制品、禽蛋、胡萝卜、绿叶、蔬菜、水果等。维生素D：鱼肝油、海鱼、动物肝脏、蛋黄、奶油等。维生素E：植物油、谷类、坚果类、绿叶、蔬菜等。维生素C：新鲜蔬菜及水果等。矿物质：乳类及乳制品、大豆、芝麻、瓜子、海带、骨粉、蛋壳粉等。食物纤维：分布于植物的根、茎、叶、花、果、种子等。'}
{'question': '对虾营养分析：', 'answer': '1. 虾营养丰富，且其肉质松软，易消化，对身体虚弱以及病后需要调养的人是极好的食物；2. 虾中含有丰富的镁，镁对心脏活动具有重要的调节作用，能很好的保护心血管系统，它可减少血液中胆固醇含量，防止动脉硬化，同时还能扩张冠状动脉，有利于预防高血压及心肌梗死；3. 虾的通乳作用较强，并且富含磷、钙、对小儿、孕妇尤有补益功效；4. 对虾体内很重要的一种物质就是虾青素，就是表面红颜色的成分，虾青素是目前发现的最强的一种抗氧化剂，颜色越深说明虾青素含量越高［1］。广泛用在化妆品、食品添加、以及药品。日本大阪大学的科学家最近发现，虾体内的虾青素有助于消除因时差反应而产生的“时差症”。'}
{'question': '老年人尿毒症性肺炎的症状是什么？', 'answer': '1.症状 其典型症状为咳嗽、咳痰、痰中带血、呼吸困难，夜间尚能平卧，活动后气促。而早期尿毒症肺炎患者症状不明显，具有尿毒症引起的全身症状。某些患者症状不典型，肺水肿已非常明显，但呼吸困难及咳嗽、咳痰的症状却很轻，所以易被忽略。如发展为肺间质纤维化，则可有明显的呼吸困难，约半数患者可并发胸腔积液，多为纤维素性渗出液，少数为血性。2.体征 早期尿毒症性肺炎患者可无明显体征，晚期可出现典型体征，呼吸促、口唇发绀、双肺可闻及湿性啰音，少数患者可闻及干性啰音。临床上对于已明确诊断为慢性肾功能衰竭的患者，如在病程中出现了咳嗽、咳痰、痰中带血或咯血、呼吸困难等症状，肺底部出现湿啰音及胸腔积液体征时，如能排除其他因素(肺炎、Goodpasture综合征、心源性肺水肿等)，应考虑尿毒症肺炎的可能性。'}
{'question': '甲亢与桥本氏甲亢区别', 'answer': '甲亢一般指的是原发性甲亢，而桥本甲亢是自身免疫性甲状腺炎引起的甲亢。甲亢与桥本氏甲亢区别：桥本氏病是由于自身免疫因子引起腺体淋巴细胞浸润的慢性甲状腺发炎.早期可出现甲亢症状，多数表现为甲状腺机能低下，组织学研究发现甲状腺广泛淋巴细胞浸润伴有淋巴滤泡。大多数患者血中甲状腺蛋白抗体及抗微粒体抗体滴定度明显升高，血沉增速，球蛋白升高，白蛋白下降。男女比例为:1:10.甲亢是由多种原因引起的甲状腺激素分泌过多所至的一组常见内分泌疾病。主要临床表现为:多食、消瘦、畏热、多汗、心悸、激动等高代谢症候群，神经和血管兴奋增强，以及不同程度的甲状腺肿大和眼突、手擅、胫部血管杂音等为特征，严重的可出现甲亢危相、昏迷甚至危极生命。按其病因不同可分为多种类型，其中最常见的是弥漫性甲状腺肿伴甲亢，约占全部甲亢病的90%。甲亢的病因有两种，一种是内因.遗传和自身免疫因素另一种是外因（1）外伤如车祸、创伤等；过度疲劳：如过度劳累等；（2）怀孕怀孕早期可能诱发或加重甲亢；（3）摄碘过多碘是合成甲状腺激素的一个重要元素，补碘要适当，如果长期过分补充碘，就会造成碘过量，碘过量就会引起甲状腺激素分泌过多，从而引起甲亢；（4）精神刺激如精神紧张、忧虑等，如和别人吵架，和家人、同事发生不愉快，生气后得病了，或者因为长期的精神创伤、精神刺激（悲哀、气愤、极度惊恐、长期过于紧张、过于忧虑）等都可以诱发甲亢。'}
{'question': '口腔癌术后护理常规', 'answer': '口腔癌术后护理措施。口腔癌是指发生于口腔的恶性肿瘤，手术是目前绝治疗癌症的首选治疗手段，但是不能解决肿瘤细胞的扩散、转移问题，因此术后合理的护理很重要。口腔癌术后护理措施一、术后给予口腔癌患者流质饮食，约1周后改为半流质。做唇、颊、舌部手术后需鼻饲。二、口腔癌患者饮食方面应忌食过甜过酸、过热过冷、口味重和辛辣等刺激物，这些食物不利于术后的病情恢复，还会导致口腔恶化带给往后治疗不必要的负担。三、术后引流接负压吸引，注意观察引流液的性质、颜色及量，防止出血。行左侧舌癌根治、颈淋巴结清扫术后，如引流液呈乳康状，应立即通知医生。四、及时吸出口、鼻腔及咽部分泌物，保持呼吸道通畅。患者术后失语，不能主诉不适，需仔细观察患者有无烦躁不安、鼻翼扇动等呼吸道堵塞的症状并及时报告医生，准备好气管切开用物。五、口腔癌术后还应注意观察患者皮瓣颜色、温度和弹性。如果皮瓣温度降低、呈青紫色并逐渐加重，应立即报告医生。六、口腔癌患者术后需补充人体每日所需的营养成分，多吃带有高蛋白维生素的食物瓜果，食物方面应尽量选择容易消化且吸收的，有助于口腔癌术后的体质虚弱等症状加以改善。七、从术后第一日起，不能张口或张口困难，可用1.5%双氧水擦拭，生理盐水冲洗，及时用负压吸引抽吸冲洗液，每日4次，防止感染。同时要注意面部伤口用酒精棉球经常擦拭，保证局部清洁，促进伤口愈合。以上就是“口腔癌术后护理措施”的介绍，专家指出，通过手术切除能大大减轻肿瘤负荷，但手术严重损伤患者正常组织，且对于血液、淋巴中的肿瘤细胞没有杀伤作用。术后配合多细胞生物治疗能有效清除手术后残余的癌细胞及微小病灶，预防肿瘤复发转移，同时恢复术后造成的机体损伤，提高免疫力，提高生存率。'}
{'question': '人中长了一个类似粉刺的东西', 'answer': '人中长了一个类似粉刺的东西的病理因素是青年男女时期普遍发生的一种皮肤病，它是由皮脂分泌比较多而造成了毛孔堵塞，从而导致内分泌失调。如果病情较轻的话，我们建议你不要触碰它，保持脸面的清洁，让它自然痊愈。如果说是你的青春痘较为严重，并且已经大面积开始蔓延，那么我们建议及早进行治疗。在治疗的过程中，切忌用过敏的化妆品、吃辛辣类的过敏食物等等。人中穴长痘提示您身体症状表现较为严重，主要是生活习惯不当引起的，如长期不合理用药，睡觉长期晚于11点，饮食不规律等。清早没有进食前一定要喝一大杯的水，可以清肠胃，必要时可吃香焦等可以调节肠胃的食物，总之勿必保证每天一便。要注意的是，切忌熬夜，这是美肌的最大天敌。洗脸的时候要彻底洗净，不要残留化妆品。枕头巾一定要勤换，要不然，很容易滋长螨虫，长痘痘。五色豆对应五脏。红豆补心脏，白豆补肺脏，绿豆补肝脏，黄豆补脾脏，黑豆补肾脏。红豆润肠通便、利尿;白豆增强人体免疫;绿豆清热解毒、增白祛痘;黄豆健脾、美容、抗癌;黑豆有补肾、利尿、除烦、乌发。1、久病气滞血瘀、湿热蕴结于皮肤，凝聚而成。夏天天气炎热，细菌滋长，油脂旺盛，毛孔阻塞，是最易长痘痘的时节。2、现在大部人的年轻人都偏好洋式快餐，如汉堡、薯条、炸块等多为高热量食物，对于富含维生素和其它营养物质蔬菜水果避而远之，导致肠胃消化系统也会不好，体内毒素也会越积累越多，最后引发痘痘的产生。3、处于青春期的年轻男女正值新陈代谢快速、内分泌旺盛，阳热偏盛，血热外雍，郁于体表而发。内分泌过于旺盛就会刺激皮脂腺肥大增生，分泌油脂量增多。4、使用了不适合自己肌肤的化妆品。化妆品对于肌肤是一种负担，本身皮肤比较油，还经常使用化妆品，甚至是偏油腻的化妆品，就容易堵塞毛孔，引发痘痘。5、洁面不彻底。用了化妆品之后不及时卸妆并且卸妆不干净，把毒素残留在脸上。'}
{'question': '月子里乳房刺痛,无硬块,怎么回事', 'answer': '许多女性在哺乳期都会有乳房胀痛的经历，严重程度不同，一些产妇乳房胀痛，用一些热敷的方法可以得到缓解，也有严重的需要就医，在医生指导下用一些治疗的药物。可能大家并不了解为什么乳房会胀痛，那么，下面就介绍一下月子里乳头针刺一样痛是什么原因。坐月子乳房疼很有可能是乳腺炎的原因造成的，建议患者最好及时去医院做一次相关的检查为好，以防其影响宝宝的身体检查，因为病毒有可能会通过乳头传染给宝宝给宝宝的身体情况造成影响。乳腺炎在刚开始发病的时候通常常常会伴有乳头皲裂，而且哺乳时还会感觉到乳头刺痛，通常还会伴有乳汁郁积不畅或结块的情况，有时甚至有可能有一二个乳管阻塞不通。如果这时没有得了有效的治疗，继而乳房局部会出现肿胀疼痛，结块或有或无，通常伴有压痛，这时皮肤颜色不红或微红，皮肤不热或微热。乳腺炎是指乳腺的急性化脓性感染，是产褥期的常见病，是引起产后发热的原因之一，最常见于哺乳妇女。患者一定要及早治疗是唯一阻断乳腺遭破坏过多的办法，首先患侧乳房应该尽快停止哺乳，定时用吸奶器吸奶，可以用乳罩或者兜带将患侧乳房托起，这样可以改善乳房的血液循环，要是血液循环通畅了，局部就不会充血，肿胀感容易消失，也就能很快控制炎症。女性生产之后，因为奶水聚积会造成乳房胀痛发生乳腺炎，也有一些产妇的乳头裂了口子，宝宝吸吮时疼痛难忍。发现这样的情况，要及时采取措施，轻微者可以自已热敷就可以得到缓解。如果情况严重，要及时寻求帮助，可以在催奶师的帮助下，将多余的奶水吸出来，可以减轻乳腺炎的病情。'}
{'question': '服用马沙骨化醇须注意的事项', 'answer': '般由于高龄病人生理功能下降，在用量上应注意。65岁以上病人使用时如出现不良反应应停止用药。孕妇或可能妊娠的妇女、产妇及哺乳期妇女最好不用，在万不得巳时应判断得失后再使用。本品与阿法骨化醇、骨化三醇合用时有可能使血清钙值上升。本品与洋地黄制剂地高辛等合用时由于本品会出现高钙血症，有可能增强洋地黄制剂的作用，会出现心律失常，应注意。'}
{'question': '过度换气综合征的鉴别诊断', 'answer': '晕针常在病人精神紧张、体质虚弱、饥饿、劳累等情况下接受注射或针刺时出现，临床表现为头晕，目眩，心慌气短、面色苍白、嘴唇发绀、出冷汗等症状，不仔细鉴别有时常把其误为过敏反应，晕针多在注射的当时或数分钟内发生，休克则不但即时发生，也可 在注射后数小时发生，两者的区别主要在于循环衰竭的发生和恢复速度，以及它对机体系统影响的程度不同。过敏性休克虽表现有头晕、眼花、恶心、无力、出冷 汗，但血压明显下降、脉搏细微而快速。并有胸闷、心悸、喉头塞感、呼吸困难等呼吸道阻塞关头。过敏性休克早期意识清楚或仅表现迟钝，但稍后有水肿和皮疹发 生。如晕厥持续时间过长，也可以发展为休克。(1)发作性呼吸急促：胸部紧缩感或胸闷、胸痛、濒死感，因恐惧而更用力呼吸，造成恶性循环。(2)头痛、头晕、意识障碍，少数病人晕厥，头脑昏沉感，恐惧不安等。(3)手足紧张性抽搐：表现为战栗、震颤、局部肌肉抽搐、四肢强直、无力等。( 4)全身或四肢、脸部、手足、口唇异常麻木感。本综合征发作时临床表现颇严重，不仅引起患者恐惧，家属亦常十分紧张，如临床医师对本综合征不熟悉，往往误诊为心脏病、肺部疾病、低血糖、手足抽搐症等。另一方面由于此综合征常在器质性病变基础上发生，故应重视对原发性疾病检查、诊断，以免贻误原发性疾病的治疗。'}
{'question': '盐酸文拉法辛胶囊药物相作用', 'answer': '1?与选择性5-羟色胺再摄取抑制剂或与单胺氧化酶抑制剂合用时，可引起高血压、僵硬、肌阵挛、不自主运动、焦虑不安、意识障碍乃至昏迷和死亡。因此，在由一种药物转换为另一种药物治疗时，需7～14日的洗净期。 2?与奎尼丁合用时，可使本品血药浓度升高。 3?与?-受体阻滞剂普萘洛尔、美多洛尔、噻吗咯尔或与三环类抗抑郁药阿米替林、氯米帕明、丙咪嗪或与抗心律失常药普鲁帕酮，可待因和美沙芬等合用，可竞争性地抑制本品的代谢。 4?与西米替丁合用时，可使本品清除率降低。'}
{'question': '黑眼圈很重是什么原因', 'answer': '黑眼圈是生活中非常常见的问题。它影响了我们的美丽，许多人想摆脱它。然而，偶尔出现黑眼圈是正常的，因为这可能是由不良的生活习惯造成的。一旦恢复正常程序，它就会恢复正常。但是如果一直黑眼圈很重是什么原因呢?首先，有些人的黑眼圈是由他们天生的体质决定的。这些人体内有更多的黑色色素，他们的新陈代谢缓慢且难以消散。因此，产生了黑眼圈。此外，经常直接从外部接受紫外线的眉美人也容易出现黑色色素沉着。此外，喜欢化妆但经常不干净的美女也会导致黑色素沉积。其次，血液循环不良、鼻过敏、眼睛疲劳等情况会导致黑眼圈。如果你想改善这些黑眼圈，你应该有意识地促进眼睛周围的血液循环。用热敷和按摩眼睛来保养它们。如若人得不到充足的睡眠，眼睛也就不能够充分休息，这时候眼圈会出现血管充盈及淤血，长期堆积的淤血会导致死循环。眼睛因为过度疲劳经常处于紧张收缩状态，这些长年累月集聚的黑色阴影，慢慢的就形成了所谓的黑眼圈。第三，眼部化妆经常残留在皮肤上，未能完全清洁，以至令化妆品的微粒渗透到眼皮，从而造成色素沉淀，产生黑眼圈。所以每晚必须彻底地洁面。第四，饮食习惯的好坏决定身体的好坏。偏爱重口味食物会扰乱我们的内分泌系统及肝脏功能，不利于血液循环，这时黑色素就会在眼圈周围沉积，产生黑眼圈。有色黑眼圈的特点是把手压在黑眼圈部分，颜色几乎不变。然而，当手按压局部黑眼圈时，血管黑眼圈基本消失。可以用热敷和按摩眼睛来保持它。如果按压黑眼圈只消失一部分则是混合型黑眼圈。血管型黑眼圈可采用活血化瘀的治疗。'}
{'question': '焦虑型抑郁症能自愈吗', 'answer': '抑郁症是躁狂抑郁症的一种发作形式，主要表现有心境低落、思维迟缓、意志活动减退、认知功能损害，甚者悲观厌世，会严重影响工作、学习、生活和社交，严重时出现自杀观念及行为。焦虑性抑郁症只要保持良好的心情是有可能会恢复的。焦虑抑郁症的症状：折叠正常焦虑情绪反应不同。第一，是无缘无故的、没有明确对象和内容的焦急、紧张和恐惧;第二,是指向未来,似乎某些威胁即将来临,但是病人自己说不出究竟存在何种威胁或危险;第三,持续时间很长,如不进行积极有效的治疗,几周、几月甚至数年迁延难愈.最后焦虑症除了呈现持续性或发作性惊恐状态外,同时伴多种躯体症状。折叠病理性焦虑情绪。持续性或发作性出现莫名其妙的恐惧、害怕、紧张和不安，有一种期待性的危险感,感到某种灾难降临,甚至有死亡的感受，病人担心自己会失去控制,可能突然昏倒或发疯。百分之七十的病人同时伴有忧郁症状,对目前、未来生活缺乏信心和乐趣，有时情绪激动,失去平衡,经常无故地发怒,与家人争吵,对什么事情都看不惯,不满意。四大预防方法：一、养成良好的习惯。尽量按时吃饭，起居有规律，每天安排一段时间进行。参加体育锻炼可以改善人的精神状态，提高植物神经系统的功能，有益于人的精神健康。二、做自己高兴的事。如果事业上没有获得成功，想办法增进自己的技能，从最感兴趣的事入手，或者再寻找其他成功的机会。有计划地做些能够获得快乐和自信的活动，尤其在周末，譬如打扫房间、骑赛车、写信、听音乐、逛街等。三、广交良友。经常和朋友保持交往的人，其精神状态远比孤僻独处的人好得多，交朋友首先是可以倾诉衷肠的知心，还要结交一些饶有风趣、逗人发笑、使人愉快的朋友。养成和朋友经常保持接触的习惯，这样可以避免和医治孤独和离异感，减轻抑郁症状。'}
{'question': '金莲清热颗粒药理作用', 'answer': '本品进行了抗炎、解热、祛痰、止咳、抑菌、抗病毒及免疫功能等项研究，结果证实，本药具有抑制细菌和病毒;抗炎、解热、止咳、祛痰等作用，还可增强巨噬细胞吞噬功能和增强体液免疫功能。'}
{'question': '制药工程是什么?', 'answer': '制药工程是工程学的一个分支，该领域主要侧重于、和制造药品，此还涉及分析和质量控制过程，以及设计、建造和改进生产药物的制造场所。它涉及化学工程、生物医学工程、药学和工业工程学等领域。'}
{'question': '卵巢泡膜细胞瘤的鉴别诊断', 'answer': '1、卵巢纤维瘤超声表现：边缘规则，内部回声较低，后方伴轻度衰减。出现梅格综合征(Meigs syndrome)：伴有腹水和胸水征象。2、浆膜下子宫肌瘤肌瘤突出子宫体向外生长，可仅有细蒂与子宫相连。彩色多普勒表现：子宫内有一细长动脉延伸入瘤体周围。3、卵巢恶性实质性肿瘤：如实质畸胎瘤，无性细胞瘤和内胚窦瘤等。超声表现：形态不规则，轮廓模糊，边缘回声不整或中断，厚薄不均，内部回声强弱不均匀，后方回声多有轻度衰减。彩色多普勒表现：肿瘤内血流信号丰富，频谱多普勒呈搏动性，具有高速低阻特征。4、卵巢颗粒细胞瘤'}
{'question': '孕妇促甲状腺激素多少数值正常', 'answer': '甲状腺激素包括甲状腺原氨酸(T4)和三碘甲状腺原氨酸(T3)两种，化学结构属于氨基酸的衍生物，由两分子碘化酪氨酸耦联而成。其中甲状腺素分泌的主要是T4，循环中的T3绝大部分是由T4在外周组织脱碘酶的作用下转化而来。甲状腺素的作用包括促进生长发育，特别是骨骼和神经系统的发育，促进糖、脂肪、蛋白质代谢，提高组织耗氧量，增加产热。怀孕早期以及怀孕中期，促甲状腺激素水平需要低于2.5，在怀孕的晚期可以适当放松，可以低于3.0，另外在备孕期促甲状腺激素水平也要低于2.5。如果出现促甲状腺激素高于理论达标值的话，需要尽快开始药物治疗。甲状腺激素主要包括三碘甲状腺原氨酸，也就是T3，以及四碘甲状腺原氨酸，也就是甲状腺素T4这两种成分。一般血清中TT3和TT4，和蛋白结合率比较高，所以如果引起甲状腺素结合球蛋白升高的因素，比如妊娠或者使用雌激素等情况的时候，血中的TT3和TT4通常都升高。正常成年人的参考值TT3是1.8-2.9nmol/L，TT4是65-156nmol/L。临床上更注重的是FT3和FT4的水平，因为不受血中甲状腺素结合球蛋白的影响，所以能够直接反映甲状腺功能的状态，FT3的正常值范围在3-9pmol/L，FT4的正常值范围在9-25pmol/L。激素可以促进新陈代谢和发育，提高神经系统的兴奋，加快心率、呼吸，产热增加。生物学作用:促进生长发育，先天或幼儿缺乏时导致呆小症，所以需要及时补充甲状腺素，促进神经系统的发育和脑功能的恢复。甲状腺素使基础代谢率增加，增加产热效应。孕妇促甲状腺激素异常要引起足够的重视，积极遵医嘱配合治疗。平时放松心情，保持乐观情绪，注意休息，饮食清淡，多进食含碘丰富的食物。'}
{'question': '绝经期关节炎的症状是什么？', 'answer': '1.骨关节症状 妇女任何年龄均可发病，但常见于更年期。任何周围关节均可被侵犯，而以腕、手指、肘和踝等关节受累最多。游走性和时愈时发的倾向非常显著，精神刺激、贫血和一般体质不健康等，均能加重关节炎的症状。老年妇女患此病时，其受累关节，多数为掌指关节和腕关节。掌指关节屈曲挛缩，并向尺侧偏，腕关节活动多受限制，背伸功能可能完全消失。关节周围的软组织，有慢性肿胀，关节活动范围减少，局部疼痛时轻时重，患者感情有波动或轻度劳累，或偶尔有着凉时，亦可加重局部症状。可能延长数年或数十年。在此期间，病理变化继续在发展，产生结构的破坏或畸形。2.其他症状(1)月经的改变：周期延长、经期缩短、经量逐渐减少而停止或周期紊乱、经期延长、经量增多。(2)心血管症状：潮红、潮热，这是本病最突出的症状，伴有头晕、汗出、畏寒;有的有高血压表现特别是收缩压升高，波动较大;心悸及“假性心绞痛”，用硝酸甘油不能缓解;用雌激素有效，有的还有阵发性心动过速或过缓。(3)精神、神经症状：食欲及记忆力减退，忧郁、失眠或易怒，甚至喜怒无常，思想不集中、烦躁，有类似精神病发作，多晨起情绪最差，午后至傍晚渐好转。(4)代谢紊乱：血糖升高，糖尿病发生率增加;血脂升高，体趋肥胖;水肿;易发生骨折;尿频、尿急;口咽干涩、灼热;阴道干燥，性交痛，易发生阴道感染;皮肤干燥，有蚁行感、瘙痒;肌肉酸痛，疲乏无力，皮肤病发病率升高。妇女更年期症状，结合骨关节的临床表现，排除其他骨关节疾病，即可诊断为绝经期关节炎。'}
{'question': '小孩肝炎症状有哪些', 'answer': '肝炎通常是指由多种致病因素--如病毒、细菌、寄生虫、化学毒物、药物、酒精、自身免疫因素等使肝脏细胞受到破坏，肝脏的功能受到损害，从而在身体症状体现出来，而小孩子不会懂得表达自己身体出了问题，这时候就需要家长及时观察孩子的行为异常了。儿童肝炎的早期症状有：1、孩子的身上突然出现皮疹，而且发痒，抹上药物也不见效；孩子还感觉身上发冷，体温升高，像是得了感冒，这也是急性黄疸型肝炎的黄疸前期表现。家长要注意患儿的病情变化，如患儿精神很差、黄疸不断加深、食欲锐减、鼻出血以及时而烦躁不安、时而嗜睡或出现不易控制的狂躁情绪，很可能是进入肝昏迷前期。2、本来欢蹦乱跳，一刻也闲不住的孩子，忽然之间全身乏力，没有活动就显出很疲倦的样子，或者幼儿精神变差、不爱玩耍、常常想睡觉。3、吃饭的时候，不愿意吃肉，看见比较油的菜肴也不想吃；如果父母把油腻的菜肴或油炸食品（比如油条、油饼、肯德基炸鸡等）摆在孩子面前，孩子吃了这些平时很爱吃的食物以后，有可能恶心呕吐。4、小孩子的尿液忽然之间颜色变深，深得像隔夜的茶水一样；孩子的眼睛和皮肤都发黄，这是急性黄疸型肝炎的早期信号。5、如果孩子平时消化正常，一下子食欲减退，而且拉出的大便不成形，或者有腹泻，粪便颜色发白，这说明肝脏内的毛细胆管有胆汁淤积的现象，是小儿肝炎不可忽视的早期症状之一。病孩的房间要定时开窗，保持空气流通。如果孩子得的是传染性肝炎，最好让他独住一室，无条件的可用床单把房间隔离成污染区和清洁区。患儿只能在污染区活动，他的一切用品必须消毒处理后才能进入清洁区。隔离的时间从发病日起，一般为30天，如果肝功能仍未恢复正常，可适当延长。'}
{'question': '怀孕十几天什么办法流产', 'answer': '流产是一种常见的形象，流产在一个时间段上人为的划分为早期流产、中期流产和晚期流产。早期流产多是指怀孕8周以内的流产；8-13周的流产称为中期流产；13-27周之内的流产称为晚期流产。每个流产时间处理是完全是不同的。早期流产可以用药物流产或电吸人工流产来解决。中期流产可以用药物和其它物理办法来流产。如果是自然流产，早期流产经常是自然淘汰，80%的是一种自然淘汰的情况。中期流产和晚期流产经常原因是胚胎发育的问题，或者是孕妇本身合并有全身性疾病或宫颈机能不全，此时就要考虑是否用手术来治疗宫颈机能不全。目前治疗宫颈机能不全可以做环扎术，宫颈环扎术可以在非孕期来进行，也可以在孕后14-20周之内进行。流产以后最主要关注的还是尽量不要造成感染。所以无论是自然流产还是人工流产之后，都会让患者口服3天抗生素，避免造成宫腔的感染。要嘱咐患者观察流产之后出血的时间，也就是通常说的恶露的时间。看它的时间、出血量，还有伴随的症状。出血量比较多、持续时间比较长，甚至有血块，就要用药物去干预，尽量缩短时间，让子宫能够恢复的更好，避免对下次怀孕再造成不良的影响。自然流产的患者，如果下次还需要继续妊娠，这次流产之后，或者采取人工流产后，要对流产之后刮出来的内容物，送病理看胚胎的病理和胚胎染色体有没有异常，为流产原因的筛查打基础。另外，流产之后告诉患者最好不要同房。有些患者对这方面的意识不是太清楚，流产之后可能休息了1周，阴道没有出血就有同房，之后又很长时间不来月经，患者一直以为流产之后还没有恢复，实际上这个阶段又再次妊娠了。怀孕十几天这种情况下一般药流和人流都可以，但是药流必须是在妊娠49天之内（最后一次月经来潮的第一天算起！）人工流产比较安全，一般不会有残留风险，流产前需要彩超检查，观察一下胚胎发育及着床位置.'}
{'question': '长鸡眼怎么治疗', 'answer': '鸡眼大都为1~2个，偶有多发者，站立或行走是因压迫真皮乳头的感觉神经可有剧痛。治疗手部鸡眼可外用中药成分的鸡尤康，鸡尤康能快速附着于皮肤表面，促让加厚皮肤角质层的软化掉落，保持功效的持续性。安全、不疼痛、无刺激性，让您在不知不觉中清除鸡眼、跖疣。手上长鸡眼通常不多见，鸡眼通常发生在脚部，因为行走，压迫、摩擦较多，因此脚部多见，部分人群可能发生在手上，如体力劳动者，乐器演奏者手上会发生鸡眼。鸡眼是足跖或足趾因长期摩擦与受压导致的局限性圆锥状角质增生性损害。鸡眼的症状体现皮损好发于经常摩擦及受压部位，如足底，主要是足前弓，亦可发生于小趾外及两趾间突出处。方法/步骤1:平时我们去买鞋子的时候一定要稍微买大一码，而且要挑下午脚发涨的时候去买，这样买到的鞋穿着会宽松一些，不会对脚部造成挤压。方法/步骤2:鞋子的尺码对鸡眼有影响，鞋底的柔软度也是一个重要因素。好的鞋子底部柔软度很高，即使走再长的路也不会觉得咯脚，疼痛感也会减轻。方法/步骤3:现在很多人穿鞋子的时候都不用鞋垫，甚至连袜子都不穿。这样将脚与鞋直接接触，更容易诱发鸡眼、加重病情。要习惯垫鞋垫，并且最好能买手工制作的布鞋垫，帮助减少摩擦。方法/步骤4:可以外用鸡眼膏，贴在鸡眼上，药物会令角质软化，但是对正常皮肤也是会有一定的腐蚀作用，使用时要注意。方法/步骤5:如果有多个鸡眼，或者鸡眼很大，建议可以去医院普通外科做个挖除手术。方法/步骤6:无论是否手术，或手术前后，都要尽可能减少走路的机会，以免刺激角质层摩擦而增厚。'}
{'question': '十二岁女孩子月经不调怎么办', 'answer': '少女进入了青春期之后，身体发生的最大变化就是有月经来潮。不过由于很多的少女对这方面不是很了解，平时不怎么注意，从而造成月经不调的情况，比如经期延迟或者提前，月经量很多或者很少等。十二岁女孩子月经不调的时候应该采用一些方法来进行调理：一、养成良好的生活习惯，少女月经不调，和生活习惯有很大的关系，比如说经常熬夜学习或者玩手机，过度劳累，不按时吃饭，暴饮暴食等。所以少女想要调节月经，就得先养成良好的生活习惯，只要生活有了规律，月经也就能慢慢的恢复正常了。二、不要过度减肥，很多少女为了能够拥有一个好的身材，总是过度的减肥，基本上每天都在节食，这样做会造成体内蛋白质和脂肪大量消耗，从而导致月经失调。所以女孩子没事别那么拼命的减肥，尤其是不能过度的节食减肥，否则月经会一直不正常。三、及时就医，排除器质性病变，如果说少女出现了月经不调的症状，并且经常这样，有可能是某些器质性的病变导致，建议及时的就医，做相关的检查，看看是不是有器质性的病变，如果是需要及时治疗这些病变，如果不是，则需要针对月经的具体异常进行调理。四、药物调理，很多青春期的少女之所以会出现月经不调的情况，是因为卵巢功能发育不全导致，这种情况下需要到医院请医生帮助止血，然后再使用其他的药物进行调理，确保月经周期和月经量都能恢复正常。女性在月经不调的时候应该在饮食上有一些注意事项：1、不要吃辛辣类食物，月经不调患者应当少食用一些肉桂、花椒、丁喷香、胡椒等。这类食物可以说是离不开的佐料，同时在饭菜中应当少放些辣椒，入味即可，避免过量。2、不要吃生冷类的食物，在中医上所说的寒性食品就如：梨、香蕉、荸荠、石耳、石花。虽然这些食品多有清热解毒、滋阴降火的特效功能，在日常食用时，都是对人体的健康有益的，但是呢，在月经期间建议不吃或者少吃这类食物，否则轻易造成痛经，月经不调等症状。'}
{'question': '脑痉挛的原因是什么？', 'answer': '引起脑血管痉挛的原因为：1)颈内动脉或椎-基底动脉系统的动脉硬化斑块，使血管腔狭窄和出现血流涡流，刺激血管壁致血管痉挛，引起脑椎-基底动脉供血不足。2)持续的高血压，可引起脑血管痉挛，或高血压脑病;3)蛛网膜下腔出血时，可引起广泛的和局灶性的脑血管痉挛。'}
{'question': '先天性垂直距骨的护理是什么？', 'answer': '本病为先天性疾病，无有效预防措施，早诊断早治疗是本病的防治关键。且有学者认为患儿年龄超过5 岁后，如果仍进行松解复位，可增加距骨缺血坏死这一并发症的机率，故早期诊断与治疗极为重要。另外术中应避免粗暴地对距骨的剥离，所以严格掌握手术指征，避免术中盲目剥离是降低距骨缺血坏死的重要措施。'}
{'question': '宝宝皮肤上有小白斑掉皮是怎么回事', 'answer': '皮肤出现比较小的白色斑片，可能性有很多。可能会出现单纯的色素减退，边缘不清晰，在白斑上面覆盖着一些皮屑，考虑有可能是单纯糠疹。如果边缘清晰，呈半萎缩状态，考虑有可能是真菌感染之后导致的花斑癣，需要做真菌检测，明确诊断。如果白斑部位边缘清晰，整个呈瓷白色改变，但是边缘光滑，整个表面也是处于光滑状态，考虑有可能是白癜风样改变。如果这种白斑是生长在曾经的湿疹皮炎之后，或者是外伤位置，考虑有可能是外界刺激导致局部色素细胞衰亡，从而导致炎症后色素减退，或者是外伤后的色素脱失斑。皮肤上出现的小白斑，又叫特发性点状白斑。随年龄的增长，白斑数目逐渐增多。原因是随着年龄的增加，皮肤中的多巴阳性的黑素细胞数目减少，合成黑色素的能力减弱形成的。这种小白斑多分布于暴露部位，如四肢、面部以及躯干部，其实日光可能是一个重要的因素。也有的发生在非暴露部位，说明还有其他致病因素，包括家族遗传和皮肤老化。注意防晒可减慢增多的速度。皮肤上有小白点，主要看小白点分布的范围，还有小白点的大小。如果小白点没有明显的皮肤萎缩，或者是没有明显的鳞屑，有可能是白癜风发生的早期症状，也有可能是白癜风痊愈以后或者是即将痊愈出现了小白点。如果是发生在老年人或者是年纪稍大的成年人当中伴有一定的表皮萎缩，有可能就是贫血痣。贫血痣又叫做老年性白斑，一般的有的发生在早期可能会出现局部，或者是全身大面积白点状的外观。这种白点具有一定程度不同的萎缩，大多是由于皮肤老化以后出现表皮的毛细血管功能障碍，从而出现白点的外观。宝宝身上有小白斑，如果以前用过含有激素的药膏，考虑是激素性皮炎的可能性大，如果白斑不多，一般慢慢会自行好转；如果没有用过激素类的药膏，考虑可能是白色糠疹，白色糠疹一般是一种慢性皮肤病，一般和缺乏维生素有关系，或者营养不良有关系，要给宝宝多吃蔬菜水果，保持营养均衡，保持宝宝面部清洁湿润，保持皮肤清洁，注意防晒。'}
{'question': '早期直肠癌的症状是什么样的', 'answer': '直肠癌是我们在日常生活中比较常见的恶性肿瘤之一，大多数直肠癌的患者会发生大便习惯改变、大便次数增多、大便稀薄等等症状，但是由于直肠癌的位置低，很多时候在症状以及诊断的时候就特别容易与其他的疾病出现差别，那么，早期直肠癌的症状是什么样的？下面为大家详细的介绍下。1、排便不尽患上直肠癌后，肿瘤的挤压以及周围人体组织的压迫会使肛门下坠，从而产生一种排便不尽的错觉。当人们出现排便不尽的情况之后，如果同时感觉肠道异物感比较强烈，那几乎就可以确定是直肠癌了，因为其它的肠道类疾病一般不会出现这种情况。2、肚子疼肠鸣直肠癌造成的腹痛不单单只有腹痛，还会伴随着肠鸣音亢进、阵发性肠道绞痛、大便变细、放屁量减少等等，这是由于患上直肠癌的时候会造成肠道发生狭窄，产生肠梗阻的情况而造成的。但是腹痛这一症状在直肠癌中虽说是经典症状，但是在每个直肠癌患者身上的具体体现是不一样的，每个人的直肠肿瘤位置不同、体质不同、饮食不同都可能造成不同的症状表现。3、其他：直肠癌晚期如浸润其他脏器及组织，可引起该处病变症状，侵犯骶神经丛可使骶部及会阴部疼痛，类似坐骨神经部疼痛;侵犯膀胱、前列腺，可引起膀胱炎、尿道炎、膀胱直肠瘘、尿道直肠瘘，女性可引起阴道直肠瘘，阴道部排出粪便及粘液脓血。早期直肠癌的症状是什么样的？通过上述的介绍，相信大家对早期直肠癌的症状是什么样的有所了解了，希望以上的内容可以帮助大家在生活中，直肠癌的症状是十分复杂多样的，伴随的尿频、尿急、尿痛的症状也会越来越严重，疼痛的部位也会扩散，所以在日常的生活中一定要注意身体的变化，如有此症状，争取早日发现并治疗。'}
{'question': '请描述羌活的使用注意', 'answer': '羌活气雄升散，辛燥性较强，故血虚痹痛、阴虚外感、表虚自汗者均忌用。'}
{'question': '有时脚麻木是怎么回事', 'answer': '颈腰椎病引起的手脚麻木，它是由颈椎腰椎病变引起的上肢麻木和腿麻木，这种四肢分散麻木出现的情况是局部神经受到了刺激，如颈椎病、腰椎间盘突出等。椎间盘压迫神经可导致人体行动不便，甚至大小便失禁等。这种是属于颈腰椎病的范畴，需要到颈腰椎就诊，拍片或者核磁共振，确诊之后指定方案治疗。颈椎引起的手脚麻木可能是颈椎的骨质增生压迫了颈部脊髓神经，导致手足麻木如果确实是颈椎脊髓受压。如果是神经损伤引起的手脚麻木，要根据神经损伤的程度、范围、性质来选择是采用药物治疗还是手术治疗。药物治疗通常配合针灸、理疗同时进行，促使其快速恢复。多元微创治疗则是通过手术引开受压迫神经以达到解除神经受压迫、刺激的目的。其次的是患有糖尿病、神经炎引起的麻木或者是药的神经内科就诊，确诊后采用相应的治疗方法。物化学制剂引起的手脚麻木、还有就是脑血栓神经受压损伤导致手脚麻木。这些情况需要检查检查，偶尔出现的手脚麻木属于正常现象，经常性的手脚麻木或者持续性的则要警惕，结合自身的情况，选择对症的科室就诊，生活当中要警惕颈腰椎病引起的手脚麻木，早确诊早治疗。要多吃些含铁的食物，像菠菜，鸡肝、猪肝、瘦肉、海带、黑芝麻、黑木耳、红糖、芹菜等。富含维生素的食物有很多新鲜的水果和绿色蔬菜，山楂、西红柿、苦瓜、青椒、生菜等。维生素有参与造血、促进铁吸收利用的功能，同时多吃些富含优质蛋白质的食物如蛋类、乳类、鱼类、瘦肉类、虾及豆类等，应注意的是，吃不能吃得过多，不能乱吃在日常饮食中应注意调配，尽量做到食物的多样化。'}
{'question': '宝宝流口水是怎么回事', 'answer': '如果孩子只是偶尔流口水，可以认为是由于唾液在口腔中产生增多。孩子的口腔容量相对较小，不能及时吞咽唾液，导致孩子出现流口水的现象。在日常生活中，如果发现孩子流口水，要及时将孩子擦去，否则会引起局部肿胀等现象。如果孩子长时间流口水，而且口水大，可以考虑由于中枢神经系统引起的疾病，例如脑膜炎、脑炎，建议带孩子去神经系统检查。如果是3-4个月的婴儿流口水，是正常现象，因为这个时期是唾液腺发育、分泌旺盛的时期。如果大一点的宝宝还在流口水，那主要是由于口腔肌肉松弛。每天可以让宝宝多做一些口腔肌肉的锻炼，如:腮、吹气球、吹小号或用细吸管喝水，都可以锻炼口腔肌肉。冰也可以用来刺激嘴唇区域，因为冷刺激会增加肌肉收缩。如果流口水很严重，可以找专业的口腔肌肉按摩按摩。首先，婴儿需要考虑孩子是否在流口水。例如，如果孩子在出牙期，它会导致更多的流口水。当唾液分泌量超过吞咽能力时，就会发生这种情况。你还需要看看孩子是否生病了，比如口腔是否有溃疡或疱疹，最近是否有呼吸道感染或消化功能不良，这些都会导致孩子流口水。婴儿流口水，可能是一种正常的生理现象，也可能是脑瘫患儿的一种表现。婴儿比较小，这次的吞咽功能不太完善，所以流口水是正常现象。孩子们在出牙的时候也会流口水。有一种特殊现象要注意，婴儿可能有口腔溃疡或咽炎疱疹。在这种情况下，婴儿也会流口水。如果你的宝宝流很多口水，保持宝宝干燥，否则你会得湿疹。如果婴儿没有这些症状，他可能是患有脑瘫的孩子。特别注意孩子是否有不正常的肌张力和运动发育。如果你年纪太大，无法抬起头或独立坐起来，你的孩子更有可能患有脑瘫，需要进行脑部mri扫描。'}
{'question': '淋巴癌晚期还能治好吗', 'answer': '淋巴瘤的晚期疾病严重，难以彻底治愈。通过化疗来控制疾病并延长患者的生命。为了进一步减轻毒性刺激，提高疗效，可以在常规化疗的基础上结合抗肿瘤作用中药调理。目前市场上有很多抗癌中药，但大多数只具有补气，补气的功效。因此，在选择时必须谨慎。建议患者服用富力研究的中药人参皂甙，具有抗癌作用抑制癌细胞生长和转移的作用，可以阻断其新生血管形成并促进其凋亡。安全性和有效性均可靠，是一种天然的抗癌单体中药。晚期患者疼痛较轻。对于晚期淋巴瘤患者，可采取保守治疗的中药，不能进行手术，化疗可以缓解症状，但中药的组合是必要的,可以增强治疗效果，减少放疗和化疗副作用的危害，增加白细胞，防止复发和转移，改善生活质量。注意饮食和必要的运动。只要我们的心中充满了对生命的渴望，就很有可能在长期肿瘤中存活下来。希望我们可以鼓励更多的病人，让他们有积极的态度。根据不同的患者情况，辨证施治，随卡的加减，提高抗肿瘤中药的吸收率，不仅可以激活免疫细胞的修复，增强抗癌能力，还可以抑制癌细胞异常增殖，促进肿瘤萎缩，从而消除肿瘤，预防和控制癌症。复发和转移。中药抗癌肿瘤系统能够发挥多层次，多方向，多角度的抗癌中药功能，继承中药无毒副作用的优点，调整中药体内脏腑，经络，阴阳，气血功能改善中晚期肿瘤。患者的生活质量，生命延长，以达到“扶正而不爱恶”的目的，“疾病不伤正”。晚期不管哪种治疗，无非是为了延长生命，减轻一下痛苦，其实多吃的每餐中每一小口中补充对的营养，同样也能达到这个目的，可与治疗同步进行，不影响治疗。'}
{'question': '膝、踝反射减退的诊断是什么？', 'answer': '诊断： 患者仰卧位，膝关节屈曲并外展，检查者把持患者足尖并使稍背屈，叩击跟腱。另一种方法是患者跪于椅子上，两足悬空，检查者用左手把持使足轻度背屈而叩击跟腱，或坐位两足悬垂，使患者足轻度背屈而叩击跟腱，这些方法优点是肌肉容易检弛，有利于反射的引出。'}
{'question': '发病率是什么?', 'answer': '发病率在流行病学中是指某段时期内新发生某一疾病的人口比例，可以用来测定发病风险。例如，对于一个包含1000人的未患病的风险人群进行为期两年的观察之后，发现有28人患病，则发病率为14例/千人年。此外还可以通过发病比来测定发病风险。对上例来说，发病比为28例/千人，即2.8%。可以看到，比发病比相比，发病率是按时人而非单以人数为基准进行计算，因而适于处理不同人之间观察时间不同等情况。另外需要注意的是发病率与患病率，与患病时间无关。而发病率则只指新患病的比例。'}
{'question': '脑中风的前兆是怎样的', 'answer': '脑中风又称为脑卒中，是严重危害人类健康的三大杀手之一，主要包括出血性脑卒中和缺血性脑卒中。出血性脑卒中主要是脑出血、蛛网膜下腔出血。缺血性脑卒中主要是脑梗死、脑栓塞、脑血栓形成、短暂性脑缺血发作、腔隙性脑梗死。“脑卒中”又称“中风”、“脑血管意外”。是一种急性脑血管疾病，是由于脑部血管突然破裂或因血管阻塞导致血液不能流入大脑而引起脑组织损伤的一组疾病，包括缺血性和出血性卒中。缺血性卒中的发病率高于出血性卒中，占脑卒中总数的60%～70%。颈内动脉和椎动脉闭塞和狭窄可引起缺血性脑卒中，年龄多在40岁以上，男性较女性多，严重者可引起死亡。出血性卒中的死亡率较高。调查显示，城乡合计脑卒中已成为我国第一位死亡原因，也是中国成年人残疾的首要原因，脑卒中具有发病率高、死亡率高和致残率高的特点。不同类型的脑卒中，其治疗方式不同。由于一直缺乏有效的治疗手段，目前认为预防是最好的措施，其中高血压是导致脑卒中的重要可控危险因素，因此，降压治疗对预防卒中发病和复发尤为重要。应加强对全民普及脑卒中危险因素及先兆症状的教育，才能真正防治脑卒中。脑卒中发生的最常见原因是脑部供血血管内壁上有小栓子，脱落后导致动脉-动脉栓塞，即缺血性卒中。也可能由于脑血管或血栓出血造成，为出血性卒中。冠心病伴有房颤病人的心脏瓣膜容易发生附壁血栓，栓子脱落后可以堵塞脑血管，也可导致缺血性卒中。其他因素有高血压、糖尿病、高血脂等。其中，高血压是中国人群卒中发病的最重要危险因素，尤其是清晨血压异常升高。脑中风钱一般会有头晕、头痛、恶心呕吐、肢体麻木、吐字不清晰、晕倒或者精神改变等症状，如有发现应该及时去医院进行检查并治疗。'}
{'question': '怎么才能调理卵巢早衰', 'answer': '所谓卵巢早衰，顾名思义就是还未进入围绝经期的女性，生育期甚至是青春期的女性出现卵巢功能的衰退，一般卵巢早衰是不可逆的。卵巢早衰的患者原因有很多，有的患者是因为用药的药物副作用引起卵巢早衰，还有患者是由于本身的疾病引起卵巢功能的衰退，卵巢早衰的患者最直接的表现就是月经的紊乱，起初是月经的稀发，月经周期逐渐延长，逐渐演变为绝经，不来月经。卵巢早衰的患者只能采取对症治疗的手段，卵巢早衰一般卵巢功能都是不可逆的，很难再恢复正常的卵巢功能，只能采取替代治疗的手段来改善患者的生活质量。卵巢早衰常常是指在40岁之前，出现了卵巢功能下降的情况。在临床上主要表现为以下的症状：第一个就是月经上的紊乱，比如月经周期的改变、月经量减少或者月经颜色的改变；第二个是出现一些精神系统的症状，比如会出现情绪低落，或者是情绪容易激动，或者是失眠等临床症状；第三个会出现多汗、盗汗、潮热等症状；第四个是有人在工作中会出现工作能力下降的情况。议尽早应用激素替代治疗维持女性的健康。如果女性在很年轻的时候，失去雌激素对人体的保护，容易出现衰老，容易出现心血管疾病，容易出现代谢的问题，容易出现反复的泌尿系感染或者反复的阴道炎症的发生，容易出现骨量的丢失，甚至骨折的风险等。所以对于卵巢早衰的病人，一定尽早应用激素替代治疗。要学会劳逸结合，放松身心。保持每周一到两次的和谐性生活，能够使女性拥有一个很好的内分泌环境，有利于卵巢健康。有生育需要的女性，要在医生指导下使用药物，不能长期私自使用促排卵药物，以免因卵巢过度消耗而引起早衰。饮食上，要营养均衡，挑食、节食都会造成营养不良，降低人体的免疫能力。少吃生冷、辛辣等食品，多食鱼虾，常饮牛奶，经常锻炼身体、减少被动吸烟，增强体质，以预防早衰。'}
{'question': '精索静脉曲张手术后多久可以同房', 'answer': '精索静脉曲张是一种属于血液滞留的疾病。由于某种原因，睾丸四周的精索静脉扩张，发生曲折，导致一系列异常的生殖器症状，称为精索静脉曲张。近年来，精索静脉曲张的发病率增加了约15%。精索静脉曲张逐渐变小，这种疾病在年轻人中更为常见。如果您患有严重的精索静脉曲张，您必须进行手术以保存。男人不用担心，手术后还是要休息!它只能在手术后一个月在同一个房间，但患者应该小心，不要过度。精索静脉曲张手术后，伤口在一周后基本愈合。两周后，伤口几乎没有效果。患者休息一个月后，身体基本恢复，一个月后患者可能在同一个房间。一般来说，精索静脉曲张手术完成后，为了让患者的身体更快更好地恢复到自然状态，医生不会在手术后立即治疗，而是经过一段时间的调理和恢复，然后逐渐恢复正常的性生活。通常建议在手术后约1-2个月内进行同一房间，并且还必须逐步进行。患者过早的性生活或强烈的性生活可能会对伤口造成负担，从而可能发生感染，这不利于恢复。手术后需要注意休息，生活要有规律，保持心情舒畅，避免劳累。手术后三个月内避免过度活动。不可吸烟、酗酒和食用刺激性食物。多喝水，多吃新鲜蔬菜和水果。根据手术后的个人情况，一般情况下，总的来说是完全恢复后才能同房的。最好不要在一个月内不要和爱人做爱。在身体恢复两三个月后，才可以考虑怀孕的问题。而且要非常注意精子的质量，建议到医院进行详细的检测，保证精子的正常，这样也是对孩子的负责。'}
{'question': '我尿道口红肿是什么病啊', 'answer': '尿道口红肿是泌尿生殖系统感染的一种表现形式，其中以男性得急性尿道炎最为多见。尿道炎是尿道黏膜的炎症，其发病原因是多方面的，其中最根本的原因是致病微生物(如淋球菌、支原体、衣原体、白色念珠菌等)侵入尿道。另外，手淫、抽烟、饮酒、穿过紧内裤、长时间骑自行车、尿道异物等，都可使尿道黏膜抵抗力下降，容易感染发病。尿道出现脓性分泌物，开始为粘液性，逐渐变为脓性，并伴有尿道口红肿，黏膜外翻，尿急、尿频、尿痛、尿道刺痛、精神萎靡不振，严重者合并寒战高热，排尿困难等表现。慢性尿道炎患者分泌物会减少，非急性发作期尿频，尿痛，尿急等症状减轻，只伴有瘙痒或蚁行感，部分患者可无症状。一般容易忽视和误诊。据统计，尿道炎久治不愈或者任由发展，有20%的慢性肾衰由尿道炎引起，性功能障碍、不育患者近80%都与尿道炎的病变有关。同时由于隐伏于尿道内的细菌进入尿道隐窝，尿道旁腺，尿道球部，前列腺及精囊部，输精管，附睾及睾丸，引起膀胱炎、前列腺炎、发尿道旁脓肿、尿道瘘等一系列并发症，对于男性生殖健康有非常大的损伤。尿道口红肿药注意以下几点：1.注意卫生，尤其女孩每晚要用温开水冲洗外阴，防止感染;新生儿便后要及时洗净臀部及外阴。2.勤换尿布，勤换内裤，尽量不穿开裆裤。3.不要让宝宝爬坐在地面上玩耍。4.注意饮食营养，加强身体锻炼，提高抗病能力。5.积极治疗各种感染性疾病。因泌尿系统感染而出现尿道口红肿后，可采用如下几种方法调护小儿：1.急性期应卧床休息，多饮水，以增加尿量，以便排出细菌及毒素。若患者没有什么不洁性生活的话，一般不会将这情况往性病方面去考虑。'}
{'question': '十二指肠先天性缺如、闭锁和狭窄的并发症', 'answer': '因剧烈呕吐，有明显的脱水、酸碱失衡及电解质紊乱、消瘦和营养不良等并发症。'}
{'question': '脸部毛囊炎可以治好吗', 'answer': '毛囊炎是种常见疾病，相信大家对于毛囊炎这种疾病都不陌生，这种疾病不仅会给患者带来痛苦，更会影响患者的个人形象，所以一定要早发现早治疗，那么，脸部毛囊炎可以治好吗？相信很多患者对于这个问题都不是特别的了解，让我们一起来看一下吧。可以，但注意面部卫生避免抓挠：要想有效的治疗脸部皮肤毛囊炎，首先要注意面部的清洁卫生，同时禁止用手抓挠患处，另外治疗期间需要清淡饮食，保持排便通畅。中医中药治疗：中医文化源远流长，在面部毛囊炎的治疗上也较为常用，一般来说中医治疗毛囊炎主要是以清热解毒为主，可以选择药物等等，中医对于初期毛囊炎患者效果显著，可以尝试一下。中医中药治疗：中医文化源远流长，在面部毛囊炎的治疗上也较为常用，一般来说中医治疗毛囊炎主要是以清热解毒为主，可以选择五味消毒散、金薏汤、蓝芪汤等等，中医对于初期毛囊炎患者效果显著，可以尝试一下。局部治疗：对于脸部毛发较为旺盛的毛囊炎患者来说，需要及时的剪去毛发并使用药膏进行涂抹治疗，可以用药物涂敷患处，一天多次。口服药物治疗：对于重症毛囊炎患者来说，常规的治疗方法恐怕很难奏效，这个时候就需要及时的口服药物来控制病情，临床上主要通过口服药物治疗毛囊炎，建议患者在医生的指导下服药。免疫疗法：这种治疗方法主要通过皮下注射疖病菌苗的方式进行，多用于病情反复发作的毛囊炎患者，效果显著。综上所述，脸部毛囊炎可以治好吗？毛囊炎治疗方法众多，但是每个患者的实际情况不同，所以适用的治疗方法也有一定的差异，建议患者最好是先去医院做一个系统的检查，确认病情，然后对症选择治疗方法，患者除了要积极配合医生治疗之外，还要养成一个健康的生活方式，如清淡饮食、注意个人卫生等等。'}
{'question': '口服双歧杆菌活菌制剂成分或处方', 'answer': '每粒含青春型双歧杆菌活菌0.5亿，辅料为乳糖，硬脂粉镁。'}
{'question': '脊髓型颈椎病术后怎么办呢', 'answer': '脊髓型颈椎病是一种慢性退行性疾病，以椎间盘变性突出为基础相继出现椎体后缘骨化，关节突关节增生，黄韧带增生钙化最终造成脊髓受压缺血，从而表现出神经功能受损的一系列症状和体征。脊髓型颈椎病术后要加以注意，主要有以下几点：1、如果患者是在夏季进行治疗的话，这个季节是细菌和病毒高发的季节，因此患者一定要在术后注意伤口的护理。如果患者没有及时有效的进行护理，这样就会导致一些炎症的发生。2、对于脊髓型颈椎病的患者来说，患者术后病情的恢复是比较缓慢的，因此患者需要有一个静心休养的环境，在生活中一定要注意劳逸结合，这样才能缓解患者颈椎疲劳，也在一定程度上促进患者伤口的恢复。3、由于脊髓型颈椎病的患者在术后要注意各个方面，因此患者一定要保持良好的心态。平时在生活中不要急躁，多听听家人的开导，以及爱心的辅导。这样患者就会有一个好心情来辅助术后病情的恢复。4、脊髓型颈椎病的患者在饮食上也要养成良好的饮食习惯，不要吃一些辛辣的食物，多吃一些有助于伤口恢复的食物。脊髓型颈椎病的患者也要加强体育运动，比如进行爬山、游泳、跳绳等，这些可以提高患者的免疫力，增强患者的抗病能力。脊髓型颈椎病发病可造成的危害很多，主要有：1、症状，一般下肢先出现症状，但上肢也可早于下肢先出现。即首先感到单侧或双侧下肢麻木、无力，逐渐加重致行走困难。动作迟缓，严重者步履蹒跚，宽底步态。下肢协调能力差，伴踩棉感。随后一侧或双侧上肢感麻木、疼痛，握力差。颈部酸沉不适，颈后伸时可引起四肢麻木，部分患者可出现括约肌障碍，此外有些会感胸腹部束带感。2、体征，最显著的体征为四肢肌张力增高，并且下肢更加明显。上肢主要是肌无力和肌萎缩半感觉减退，上肢霍夫曼征阳性，严重可双侧均可阳性，躯干直觉障碍常不对称，感觉平面不明显。下肢主要表现为腱反射活跃、踝阵挛、髌阵挛、肌痉挛，而肌萎缩不明显。提睾反射、腹壁反射减弱乃至消失。'}
{'question': '突发低血糖症状有哪些', 'answer': '血糖是指成年人空腹血糖浓度低于2.8mmol/L。糖尿病患者血糖值≤3.9mmol/L即可诊断低血糖。低血糖症是一组多种病因引起的以静脉血浆葡萄糖（简称血糖）浓度过低，临床上以交感神经兴奋和脑细胞缺氧为主要特点的综合征。那么突发低血糖症状有哪些，我们一起来了解一下。低血糖症状有哪些1、交感神经系统兴奋表现低血糖发生后刺激肾上腺素分泌增多，可发生低血糖症候群，此为低血糖的代偿性反应，患者有面色苍白，心悸，肢冷，冷汗，手颤，腿软，周身乏力，头昏，眼花，饥饿感，恐慌与焦虑等，进食后缓解。2、意识障碍症状：大脑皮层受抑制，意识朦胧，定向力，识别力减退，嗜睡，多汗，震颤，记忆力受损，淡漠，抑郁，梦样状态，严重时痴呆，有些人可有奇异行为等，这些神经精神症状常被误认为精神错乱症。3、癫痫症状：当低血糖病情发展至中脑受累的时候，则会导致肌张力增强，从而出现阵发性抽搐以及发生癫痫。当延脑受累后，患者可进入昏迷，去大脑僵直状态，心动过缓，体温不升，各种反射消失。4、锥体束及锥体外系受累症状：皮层下中枢受抑制时，神智不清，躁动不安，痛觉过敏，阵挛性舞蹈动作，瞳孔散大，甚至出现强直性抽搐，锥体外系与锥体束征阳性，可表现有偏瘫，轻瘫，失语及单瘫等。通过文章我们了解到，低血糖会有意识障碍症状，运动不协调，辨距不准，肌张力低及步态异常等症状的发生，另外大家也可以做一些补血糖的食物做给家人吃。希望以上的文章对您有所帮助。'}
{'question': '心理障碍的意思', 'answer': '心理障碍是指由身体，心理或社会原因引起的各种异常心理过程，以及异常人格特征的异常行为。它表现为一个人无法按照适当的社会认可形式行事，从而导致其行为的后果。它不适合我和社会。当异常心理活动的程度达到医学诊断的标准时，我们将其称为心理障碍，其强调临床表现或这种心理异常的症状，并且不将它们视为疾病。此外，心理障碍一词的使用很容易被人们所接受，并且可以减轻社会上的歧视。衡量一个人的健康状况，以及他们的心理健康状况是否是一个重要指标。因此，现代人越来越重视培养自身的社会适应能力，注重提高自己的心理健康水平。但心理学家认为，在现实生活中，不可能有一种绝对和完美的心理状态，而正常人在短期内也会产生一些异常心理，这不能被视为病态。焦虑反应人们为适应特定环境所做的一种反应。在演讲，重要考试和其他活动之前，会有一种紧张和焦虑的感觉。关注遗忘的话，担心考试不好，事件发生后，这些感情立即消失，这是焦虑的正常反应。与歇斯底里相似最常见的是那对夫妇谁打架，有些女人会失去正常状态，他们会哭，他们会扔东西，他们会撕掉衣服，他们会放松。当情况平静下来时，它会留下情绪并恢复正常。强迫现象也许你有这样的经历：早上出门，清楚地关上门，但仍留在你的心里，转身再检查一下。燃气阀是否关闭？灯是否关闭？这种现象在一般的脑力劳动者中尤为常见，特别是那些认真对待的人。但是，持续时间不长，对生活和工作来说都是正常的。怀疑现象如果身体感觉不舒服，将根据您有限的医学知识进行记录，您将怀疑自己患有严重疾病。这种心理现象在亲人和朋友身边，邻居死于疾病和意外死亡后尤为常见。在进行测试时，在医生的解释之后，某种疾病的可能性被丢弃并且可疑现象消失。'}
{'question': '乙肝抗病毒两年两对半还是大三阳代表什么', 'answer': '在乙肝“两对半”检查中，表面抗原(HBsAg)、e抗体(HBeAb)和核心杭体(HBcAb)显示阳性，即为“大三阳”。大三阳病毒复制活跃、传染性强、肝脏损坏严重、症状明显，是乙肝大三阳目前共同的特点。下面我们来解读一下乙肝大三阳的病程：1、肝功正常、无临床症状、各项检查未见肝脏明显损伤者。此类患者应动态观察，每3-6个月进行一次HBV血清学和肝功能生化指标及B超的检测，在生活中应避免饮酒和过度疲劳。2、肝功不正常，HBVDNA阳性，有临床症状，提示慢性肝炎活动期。此类患者需到医院接受保肝或抗病毒治疗。3、肝功正常，无明显症状，其它检查结果(B超等)提示肝脏有损害。此类患者需做肝穿刺活体组织检查，如肝组织病变非常轻微，处理情况同1;如病理改变符合慢性活动性肝炎，则处理情况同2。乙肝大三阳”不同阶段不同治疗方法主要表现为以下：1、慢性轻度乙型肝炎(过去叫慢性迁延性乙型肝炎)病人表现为大三阳治疗目标：肝功长期稳定正常，乙肝病毒复制指标阴转。2、慢性中重、度乙型肝炎(过去叫慢性活动性乙型肝炎)表现为大三阳治疗目标：肝功逐渐趋于平衡，乙肝病毒复制指标逐渐阴转。3、肝硬化病人表现为大三阳，代偿期或静止期的肝硬化病人(B超提示肝硬化，但肝功检查基本正常)。4、失代偿期或活动期的肝硬化病人表现为大三阳。治乙肝病毒携带者表现为大三阳，肝功能始终正常，大多可以稳定在这一阶段，此时用药较难奏效，建议调养和随访相结合，密切观察，定期血液检查，避免并且发展。'}
{'question': '输卵管积水手术疏通后复发怎么办', 'answer': '输卵管发生积水在输卵管手术之后，一般不会复发的，所以不需要太过于紧张，但是平时应该格外注意自己的身体状况，手术后的三个月内最好不要性生活，以防万一感染，另外保持一个愉快的心情。输卵管积水为慢性输卵管炎症中较为常见的类型，在输卵管炎后，或因粘连闭锁，黏膜细胞的分泌液积存于管腔内，或因输卵管炎症发生峡部及伞端粘连，阻塞后形成输卵管积脓，当管腔内的脓细胞被吸收后，最终成为水样液体，也有的液体被吸收剩下一个空壳，造影时显示出积水影。人工流产、自然流产、药流、引产、不洁性交、盆腔感染等导致输卵管壁粘连、充血、水肿而阻塞，即由于急性输卵管炎治疗不彻底或不及时而导致输卵管黏膜粘连，也可以由不全流产、残留胎盘引发炎症，个别带宫内节育器者，继发慢性输卵管炎，长期炎性刺激使输卵管增粗、变硬、管腔粘连、狭窄，输卵管不同的位置粘连闭锁。由于输卵管积水时，输卵管扩张部和未扩张部的管腔仍可相通，故病人常有间断性阴道排液，不孕往往为输卵管积水的惟一表现。输卵管阻塞是女性不孕症的重要原因，其病变原因以炎症为主。其形成可由急性输卵管炎治疗不彻底或不及时而导致输卵管黏膜粘连，如不全流产、残留胎盘引发炎症，个别带宫内节育器者，继发慢性输卵管炎，长期炎性刺激使输卵管增粗、变硬、管腔粘连、狭窄，甚至与周围组织粘连，从而影响输卵管拾卵功能及输送精子卵子能力。输卵管积水患者如无明显症状也无生育要求，可观察随诊，无需治疗，但是如果有生育要求，手术治疗是最佳的选择，传统的手术方式为输卵管伞端造口术或者输卵管开窗术、盆腔粘连松解术。而随着医学技术的发展，辅助生育技术的出现，输卵管根部切断术成为输卵管积水患者更佳的选择。输卵管发生积水积极治疗以后，输卵管积液疏通以后，积极治疗慢性输卵管炎，再是身体抵抗力比较强，不会复发。需要根据病情选择合适的治疗方法。'}
{'question': '盲聋是什么?', 'answer': '盲聋，通称视听障，指同时失明，盲聋者对环境的理解与只是失明或失聪的人截然不同。'}
{'question': '老年人慢性疾病性贫血的症状是什么？', 'answer': '慢性疾病性贫血时贫血一般为轻度或中度，进展较慢，贫血症状不重，常为原发疾病的临床表现所掩盖。常伴有慢性感染、炎症或肿瘤的相应症状，故临床表现多种多样。血红蛋白很少，低于90g/L，HCT一般不低于32%，为正常细胞正常色素性贫血。1/3～1/2患者表现为低色素或小细胞贫血。患者血清铁及总铁结合力均低于正常，铁饱和度正常或稍低于正常，血清铁蛋白增高，红细胞游离原卟啉增高。骨髓中红系细胞可有轻度的代偿增生，铁染色示铁粒幼细胞减少而巨噬细胞内的贮存铁增多。诊断慢性疾病性贫血须先排除这些疾病本身造成的失血、肾功能衰竭、药物导致的骨髓抑制及肿瘤侵犯骨髓或肿瘤晚期时稀释性贫血。'}
{'question': '中高位直肠癌能治好吗', 'answer': '中高位直肠癌是一类常见的恶性疾病，指癌变的部位较接近乙状结肠故称为中高位直肠癌。中高位直肠癌是直肠长期受到致癌因素作用所导致的，一般直肠癌的预后与病情进展的阶段相关，早起癌变治愈的希望还是很大的，晚期治愈的希望很小。直肠癌可以依据癌细胞的来源分为原发性癌症和继发性或转移性癌症两类。对于中高位直肠癌的治疗方法主要是分为三种方式，即手术、化疗和放疗。手术就是直接切除病变组织。放疗是利用放射线的特性对于癌变组织进行杀灭。化疗是通过使用一些可以杀灭或者抑制癌细胞生长繁殖的化学药物杀灭癌细胞。三种治疗方法具有不同的优缺点，手术可以一次性清除局部病变组织。放疗不需要开刀，直接杀灭局部病变组织。手术和放疗只能消除局部已经发生癌病的组织。化疗可以使药物可以通过血液或者淋巴液分布全身。一般早期癌变适宜手术加化疗，或者放疗加化疗。而中晚期癌变适宜化疗治疗。中晚期癌变癌细胞会通过血液或者淋巴液向全身转移，一旦直肠癌出现肝转移，病情一般都已经恶化到晚期。晚期的癌症患者本身的体质已经相当的虚弱，不适宜再进行创伤性的治疗。在放化疗期间可以辅以中药治疗，在化疗治疗期间可以辅以中药来进行治疗，这样既可以杀灭癌细胞又能减轻化疗反应。中高位直肠癌是部分可以治愈的，中高位直肠癌能否治好，主要的决定因素是否出现了癌细胞转移。中高位直肠由于血供丰富，容易造成癌细胞随血液播散，所以及早发现是治愈的必要条件。在早期中高位直肠癌的治疗中，中药与手术治疗、放疗、化疗等同时应用，其目的是减轻放疗、化疗的不良反应，同时可以明显改善患者的生存质量。遵从医生指导也是治愈中高位直肠癌主要途径。直肠癌患者在饮食上需要保持多样化，增加一些富含蛋白质、维生素的食物摄入，尽量不要进食辛辣刺激性的食物，多吃蔬菜水果，多吃软食，进食的食物不要太粗太硬，保持大便顺畅，减轻肠道负担，预防复发转移，控制病情。'}
{'question': '阴道转移性肿瘤吃什么对身体不好?', 'answer': '(1)忌烟、酒。(2)忌肥腻、油煎、霉变、腌制食物。(3)忌羊肉、狗肉、韭菜、胡椒等温热动血食物。'}
{'question': '六个月宝宝龟头水肿怎么消肿', 'answer': '龟头下面水肿，常见有两种原因：第一、包皮炎症，特别是系带处有炎症，表现为局部的红肿疼痛，触痛是阳性的。如果出现这种情况，要对症抗炎处理，局部做好消毒清洁，炎症消退过后，局部的肿胀也会消退。第二、包皮嵌顿，主要容易发生在包皮过长，包皮开口过小的患者。在包皮上翻过后没有及时的复位，导致局部淋巴回流和静脉回流障碍，引起的局部水肿，最容易肿胀的部分是系带处。如果出现这种情况，要及时地手法复位，要将包皮重新覆盖在龟头上，如果手法复位困难或者失败，要及时到医院去处理。龟头水肿的原因首先考虑是龟头炎，龟头炎反复发作会导致包皮内板及包皮口处皮肤增生、肥厚、瘢痕化，可以导致男性不孕症，导致性功能低下。龟头炎时可用高锰酸钾浸泡，并辅以消炎药膏。如果是过敏性的包皮龟头炎，需口服抗过敏药物。龟头水肿也可能是手术导致的，包皮术后3-10天内，阴茎头轻度水肿是正常现象，这是麻药及手术导致的机体反应。注意此时的肿胀呈粉红色，术后4-5天睡前服镇静剂，以防阴茎勃起时引起疼痛或出血。一般包皮术后水肿的消退需要一段时间，一般1个月左右是正常现象。不用过于担心。出现龟头水肿的症状，大多数是由于刚做完包皮手术，龟头暴露出来在走路的过程中，反复与内裤磨擦导致的水肿，一般这个手术以后慢慢适应，都可以慢慢消除，如果着急的话，可以用一些生理盐水进行浸泡帮助水肿吸收，可以服用一些促进水肿吸收的药物，平时注意减少活动，减少反复摩擦龟头。平时少吃或不吃盐和脂肪、糖果及糖分高的食品水果。因为盐和糖都是高渗透的物质，造成肾脏负担，脂肪的代谢给肝脏、肾脏同样带来高负荷。平时饮食中多吃荸荠、冬瓜、鲫鱼汤等。'}
{'question': '垂体腺瘤的用药原则是什么?', 'answer': '1.无分泌功能性腺瘤可予泼尼松、可的松、甲状腺素片、甲基睾丸素、垂体后叶素等替代治疗改善垂体功能减退，按病情需要选用。2.肿瘤的药物治疗溴隐亭适用于PRL腺瘤及GH腺瘤，赛庚啶适用于ACTH腺瘤、GH腺瘤，氨基导眠能适于ACTH腺瘤。停药后均易复发，常作为手术或放疗后的辅助药物。3.纠正脑水肿、降低颅内压以甘露醇、速尿、地塞米松为主药，甚至可使用人血白蛋白。4.注意电解质及体液平衡，术中补充失血。5.术后酌情使用抗生素预防感染，可联合用药；使用神经营养药物促进脑细胞康复。6.对症治疗，有并发症者针对并发症选药处理。'}
{'question': '花翳自陷的诊断是什么？', 'answer': '本病有虚实之分，实证宜祛风、清热、通腑、化痰。虚症宜养阴、扶正。风热上犯型［证见］黑睛边缘骤生星翳，色灰白，迅速融合成半月状，周围稍隆起。荧光索染色阳性，抱轮红赤。舌苔薄黄，脉浮数。(常见于边缘性角膜溃疡早期)。'}
{'question': '唐氏综合症平均寿命', 'answer': '唐氏宝宝有严重智能障碍，生活不能自理，寿命短，平均存活20-30岁，智商在20-50之间。伴有多种先天性畸形的患儿死亡率高，如无严重感染，平均寿命可达50岁。患唐氏综合症的孩子大多有严重智能障碍，并伴有其他并发症，如先天性心脏病、白血病、消化道畸形等。唐氏宝宝生活不能自理，唐氏宝宝寿命短，平均存活年龄只有20-30岁，智商一般在20-50之间。唐氏综合症的发病率大约为1/600～1/800，以中国为例，大约每20分钟就有一位唐氏宝宝出生。唐氏宝宝由于智力严重低下，生活完全不能自理，终生无法治愈，给家庭带来沉重的精神和经济负担。唐氏综合症又称21三体综合症,是小儿染色体疾病中最常见的一种，活婴中发生率约1／（600～800），母亲年龄愈大，本病的发病率愈高。60％患儿在胎儿早期即夭折流产。这个本身和寿命是没有关系的，只不过孩子看上去智商没有那么高而已。唐氏综合症的症状主要是有很特别的面容，包括两眼距离很宽，额头很扁平，鼻骨很短小，耳朵位置比较低，同时还有通贯掌、草鞋脚等类似的特别的体表特征。最重要的是这些唐氏综合症的胎儿，他们的智力是有严重缺陷的，他们也没有很好的生活自理能力和学习能力，往往要在社会福利院度过他们的幼年和青少年时期，过去因为没有有效的治疗，到了50岁左右，这些唐氏综合症的患者就会有脑组织的退行性便，出现类似阿尔海默茨病的表现。所以唐氏综合症是要尽量避免发生的一种出生缺陷。'}
{'question': '还阳参是什么?', 'answer': '还阳参是菊科还阳参属的植物。分布于中国大陆的四川、云南等地，生长于海拔1,600米至3,000米的地区，多生长在溪边、山坡林缘及路边荒地。'}
{'question': '脂溢性皮炎面部红痒可以自愈吗', 'answer': '脂溢性皮炎是发生于皮脂溢出部位的一种炎症性皮肤病。脂溢性皮炎脂溢性皮炎多发生于皮脂腺分布较多的地方，如头皮、面部、胸部及皱褶部。中医一般采用外治法。本病病因尚不完全清楚。那么，脂溢性皮炎面部红痒可以自愈吗？首先，脂溢性皮炎主要分布于面、颈、胸背正中部，开始在面部有对称形红斑，上覆鳞屑及结痂，颈后及胸背部红斑基础上有水疱出现，破裂后形成痂皮，尼氏征阳性，婴儿脂溢性皮炎通常有自愈倾向，成年人脂溢性皮炎则常为慢性复发性过程，通常需要长期反复医治。其次，脂溢性皮炎皮损主要出现在头皮、眉弓、鼻唇沟、面颊、耳后、上胸、肩胛间区、脐周、外阴和腹股沟等部位。初期表现为毛囊周围炎症性丘疹，之后随病情发展可表现为界限比较清楚、略带黄色的暗红色斑片，其上覆盖油腻的鳞屑或痂皮。自觉轻度瘙痒。脂溢性皮炎病因尚不完全清楚。脂溢性皮炎的发病可能与皮脂溢出、微生物、神经递质异常、物理气候因素、营养缺乏以及药物等的作用有关。近年来，卵圆形糠秕孢子菌与脂溢性皮炎的关系得到了重视，认为其在脂溢性皮炎的发病中起重要的作用。最后，脂溢性皮炎与内分泌及饮食作息习惯有关系。指导意见：首先建议不要吃油腻的食物，不吃辛辣刺激的食物，少吃甜食，不熬夜，禁烟酒，少上网，多吃新鲜蔬菜水果。吃点复合维生素B，用点外用药膏。总之，脂溢性皮炎是一种好发于皮脂溢出部位的慢性皮炎，一旦发现自己有了这些症状以后，我们要做的就是及早去医院接受治疗，以免拖延下来对自己的身体造成更大的伤害。到时候您想治疗都没法进行治疗了，后悔都来不及了。'}
{'question': '面瘫的最佳治疗时间是什么时候', 'answer': '任何一种疾病在发生的时候都应该及时采取治疗措施，面瘫也是如此，因为只有及时的治疗，其治愈的可能性是非常大的，如果长时间拖拖拉拉，是很难治愈的，下面我们就来看看面瘫的最佳治疗时间是什么时候?一、面瘫的现象是所谓的“毁容病”，因为面瘫的出现是肌肉方面的神经方面出现了麻痹的现象，而在这样的麻痹现象下，由于自身方面所形成的各种肌肉无法控制了之后，是会导致肌肉方面有一些变形的现象，如果是面瘫的部位是在嘴角的话，甚至是会因为无法控制面部肌肉之后而导致各种流口水方面的现象出现，对于自身方面的形成是有很大的影响性。二、想要对面瘫进行治疗，只能够利用药物、针灸、电波流等方式对肌肉神经处方面进行一定的反复刺激了之后，使神经的触觉情况是会进一步恢复，而只要肌肉神经能够达到恢复了一定的灵敏知觉性之后，就可以通过加强治疗的方式而让神经性彻底性的恢复。三、在进行面瘫治疗这一个过程中，治疗时间把握得好的话，治疗的时间性是可以缩短好多，而且恢复的效果性也是会更好一些，而想要知道面瘫的最佳治疗时间，其实也没有一个准确性。四、但是从本质上而言，面瘫最佳治疗时间就是越早越好，当然这个“早”的范围性相对有一些广，但是一旦是患者自身感觉到面部神经性方面存在一些肌肉方面有一些的麻痹性的现象之后，开始发现了肌肉方面没有一定的控制性之后就需要通过检查，一旦是确定了面瘫的现象就立刻进行治疗，这样的时间性也就是属于“早”了。上面给大家讲的就是面瘫最佳的治疗时间是什么时候，希望大家都能够铭记于心，因为面瘫给我们的生活带来了很大的麻烦，所以我们一定要把握好最好的治疗时期，争取能够早日康复，彻底告别面瘫。'}
{'question': '轻微腰间盘突出可以做仰卧起坐吗', 'answer': '办公人群经常久坐，工作压力，饮食油腻的居多，长期下去会引发各种各样的疾病。患上腰椎间盘突出的患者，腰背部肌肉本来就非常薄弱，而仰卧起做会增加腰椎承受的压力，加重腰椎间盘突出的病情，所以有腰椎间盘突出的患者应避免做仰卧起坐。也不要做各种球类运动和倒走。腰间盘突出的运动原则，腰椎间盘突出患者锻炼要慎重。腰椎间盘突出患者，应采取绝对性卧床休息，不得进行任何锻炼，急性期过后，可遵从医生叮嘱进行合适的锻炼。原则上来讲，急性腰椎间盘突出患者，应停止所有活动，实施绝对性卧床休息，而且最好睡硬板床，并接受合适的治疗。当腰椎间盘突出急性期过后，或症状已经缓解，可适当参加体育运动，但要缓慢地进行运动并适当控制活动量。一些运动不适合腰椎间盘突出患者。腰椎间盘突出患者不宜参加爬山、举重等剧烈运动，平时也不要拎重物、搬重物，以免腰部用力不慎，造成腰部扭伤。腰椎间盘突出的锻炼方式应正确。腰椎间盘突出的锻炼方式是有选择性的，临床研究证实，游泳运动更适合腰椎间盘突出患者。但需要注意的是，腰椎间盘突出患者在进行游泳锻炼时，应选择合适的姿势，而且水温不宜过低，游泳前要做足准备活动，锻炼时间不宜过长，以避免腰部劳累。当腰椎间盘突出症状加重时，患者应停止活动进行休息，待症状好转后再进行体育运动，如果长时间得不到好转，应立即到医院检查。自己学会自我调节，心情愉快，多注意饮食，平时生活要规律，参加适当的体育锻炼，快乐生活。'}
{'question': '宫外孕和卵巢囊肿的特征是什么', 'answer': '卵巢囊肿是妇科常见病，早期一般没有自觉症状，大多是妇科体检时或者其他疾病就医时才被发现。随着卵巢囊肿的增生长，可能会有下腹部坠胀等不适感，也可能会导致月经紊乱，临床上表现为可动性的腹内包块，可以结合医生面诊和腹部B超来确诊。生理性的卵巢囊肿，一般不需要治疗，而大于五厘米的病理性的囊肿一般需要手术治疗。宫外孕主要的特征就是尿HCG，或者是血HCG呈现阳性反应，而在宫腔内见不到妊娠囊。随着妊娠的进一步发展，在宫腔以外的位置会发现有妊娠囊，甚至会发现有胎芽或者是原始心管波动，临床上就可以诊断宫外孕。对于早期宫外孕临床上诊断并不容易，所以监测血HCG，比如隔一天抽血检查一次血HCG，如果能在原来的基础上翻倍上升，表明是宫内怀孕。如果只是上升了一点点，表明宫外怀孕的可能性很大。另外，宫外孕在临床上会表现，停经后出现不规则的少量阴道流血，并且随着宫外孕的进一步发展，会出现患侧下腹部疼痛。对于卵巢肿瘤的治疗，完全取决于肿瘤的大小，肿瘤和周围组织粘连的状况。如果高度怀疑卵巢肿瘤，尤其是卵巢恶性肿瘤，开腹手术可能是更好的治疗措施，如果从各方面的辅助检查，都认为它是个良性的卵巢肿瘤，腹腔镜手术是最好的治疗方式。宫外孕的治疗主要包括药物治疗和手术治疗两种方式，药物治疗可以是全身性的用药，比如口服药物治疗，也可以在异位妊娠的部位进行局部注射，杀死胚胎组织，达到局部治疗的目的。除了药物治疗之外，还可以手术治疗，但是手术治疗也分为保守性的手术，就是尽量保留患侧的输卵管，进行输卵管的吻合，此外还有根治性的手术，该手术就指的是切除患侧的输卵管。宫外孕病人的饮食要注意高蛋白、高热量、高维生素、易消化的饮食。卵巢囊肿的女性宜食一些温热活血的食物，滋补类的食物有时候不适合食用，避免食用一些油腻的食物。'}
{'question': '请描述布地奈德/福莫特罗的禁忌', 'answer': '对于下列患者而言此药存在禁忌。'}
{'question': '16岁女生脸上有痘印怎么去掉？', 'answer': '痘印就是痤疮消除后留下的痕迹。分为红色痘印和深褐色痘印，一般随着皮肤的新陈代谢，痘印可以慢慢淡化、变浅。痘印一般是由于表层和真皮层受到损伤，痘痘消除后，皮肤和血管不能恢复到原来的状态。由于痘印严重的影响了病人的生活和形象，所以日常生活中要保证规律的饮食和正常的生活习惯，能有效防止内分泌的失调，就可以避免痘痘所产生的痘印。引起痘痘的原因也很多，比如上火，或者一些疾病，比如内分泌失调，或者长期生气，过敏，还有青春期的发育激素水平失调，和水土不服，或空气中的某种物质引起的过敏，脸部清洗不干净，毛孔的堵塞，和油脂性皮肤，长期吃刺激的食物，熬夜，都会引起痘印。同时有痘印的人群，还可能会出现红色，发肿，带白点，触碰稍微有些疼，它的表现形式多种多样，比较轻的，仅仅表现为白头粉刺或者是黑头粉刺，稍微严重的，可以形成炎性丘疹，甚至脓疱，比较严重的是聚合性的囊肿型痤疮的症状。痘印一般都是发生在青春期或者青少年人群，痘印因为比较影响形象，所以可以通过人为干预祛除，大多数的时候采取综合治疗的方式，可以用基础治疗，基础治疗主要包括，在饮食上，少吃这种高热量，高能量的食物，多吃些蔬菜水果，还有就是在清洁的时候，达到一个合理清洁和保湿的目的，同时呢，不要使用一些，容易堵塞毛孔的化妆品，作息要规律，心情要舒畅。这样都能缓解。在治疗期间也要注意合理饮食，不要暴饮暴食，也不要吃含有刺激性的食物，或者容易引起感染和炎症的食物。也要注意不要吃含有激素的药物。'}
{'question': '小儿感冒口服液药理作用', 'answer': '清热解表。'}
{'question': '脱髓鞘脊髓炎复发症状', 'answer': '脱髓鞘脊髓炎主要是急性多发性硬化脊髓型。其临床表现与感染后脊髓炎相似，但进展相对缓慢，病情往往在1-3周内达到高峰。前驱感染可能不明显，大部分是不完全的横向损伤，表现为一个或两个下肢无力或瘫痪，伴有麻木、不明显的感觉障碍或两个平面，以及尿液和粪便障碍。诱发电位和核磁共振检查可发现中枢神经系统其他部位的病变。脱髓鞘脊髓炎症状：1.大多数病例发生在5至50岁之间，大多数病例发生在女性身上。2.单侧或双侧视神经炎和急性脊髓炎是主要表现。3.视神经炎可以在单眼、双眼间隔或同时发生。许多疾病是急性的，进展迅速。视力可以减少到失明，伴有眶内疼痛和明显的眼球运动或压迫。眼底可见乳头状水肿，晚期可见视神经萎缩，大多有明显视力损害。4.横贯性脊髓炎(横断性脊髓炎)症状往往在几天内恶化或达到高峰，其特点是下肢瘫痪、双侧感觉障碍和尿潴留，程度相对严重。当涉及脑干时，可能会出现眩晕、眼球震颤、复视、顽固性呃逆和呕吐、饮水中呛咳和吞咽困难。根神经痛、疼痛性肌肉痉挛和埃尔米特综合征也很常见。脱髓鞘疾病，如多发性硬化、视神经脊髓炎和急性播散性脑脊髓炎，是自身免疫疾病，由攻击视神经、大脑、脊髓和其他组织的自身免疫系统过强引起。治疗方法是使用激素、丙锭和免疫抑制剂来抑制过强的免疫系统，从而防止它攻击人体组织。只要人体有免疫系统，这种疾病就有复发的可能。当免疫系统处于平衡状态时，疾病不容易复发。如果脊髓脱髓鞘病变发生在平时，那么最常见的是中年人。主要症状如下:例如，精神症状，容易激动，强哭强笑，肌肉力量下降，视力障碍。如果患者病情较为严重，他们还会出现肢体运动障碍或瘫痪的症状，因此在正常情况下仍然需要及时检查。'}
{'question': '患泌尿感染后该怎么治疗', 'answer': '泌尿感染致病菌多为大肠杆菌、变形杆菌等，其治疗一般用抗生素治疗，但随着西药的耐药性逐渐增加，目前尿路感染的治疗方法倾向于中西医联合应用治疗或中药治疗;以中医辨证治疗为主，辅以西药，西药选择可以做药敏;而与中成药搭配治疗可以减少西药毒副作用及耐药性，能提高人体抗病菌感染能力，激活巨噬细胞杀菌作用，促进炎症的修复作用，减轻炎症反应;尿路感染具有反复发作和迁延性，从而导致泌尿系统的免疫低下。中药有提高机体免疫力的作用，驱邪不损伤正气，适用于慢性疾病的治疗，巩固疾病，防止疾病反复发作。泌尿感染的出现是件很平常的事情了，当出现泌尿感染的时候，一定要及时治疗。但是很多患者不了解泌尿感染的治疗方法：不宜穿紧身裤，特别是膀胱炎或尿道炎患者，紧身裤会诱发外阴部充血，从而加重症状。急性泌尿感染者，应绝对禁忌房事;慢性泌尿感染者，也应节制房事。与性生活有关的泌尿感染要在性生活前后冲洗外阴部，可以提前2小时口服一个剂量的抗生素。性交前后应上厕所。急性发作期，尤其是急性肾盂肾炎患者，应卧床休息几天，避免重体力劳动。要多饮水，每天的饮水量不少于2000毫升。要注意保暖，避免受凉受潮。注意外阴部清洁，应每天清洗外阴部。排便后，由前向后擦拭可预防感染。擦拭方式错误是最常见的感染原因之一，同时也易引起复发。切记尿路感染是由细菌（极少数可由真菌、原虫、病毒）直接侵袭所引起，注意外阴的清洁卫生很重要。尿路感染多有一定的诱因，故应仔细检查患者有无尿路结石，肾或输尿管有无畸形等情况。'}
{'question': '植物神经紊乱可以完全康复吗', 'answer': '植物神经紊乱是一种严重的精神类疾病，在我们的生活中，有越来越多的人们患有植物神经紊乱。植物神经紊乱严重的影响着人们的正常工作和生活，给人们的身心健康带来极大的伤害，为此，患者一定要积极的治疗。治疗植物神经紊乱，需要选择好的疗法，才能彻底的治愈疾病。那么植物神经紊乱可以完全康复吗？接下来我们一起来看看吧。之所以很多人以为植物神经紊乱很难治，是和植物神经紊乱症状繁多，又查不出原因密切相关，这很容易导致误诊。植物神经紊乱患者常以自觉症状为主，虽然做过多次检查，但结果往往都比较正常，什么病也查不出来，上述种种症状在临床上常被认为是精神病，脑供血不足，心脏病，胃肠病而进行治疗，往往疗效不高或无效，其实这些症状都与植物神经紊乱有着密切关系，如果有上述症状而且久治不愈时，可以考虑调治一下植物神经，很快症状即可消失。植物神经紊乱是可以治好的，植物神经功能紊乱是因为长期的精神紧张，心理压力过大，以及生气和精神受到刺激所引起的一组症状群。所以通过自身的调节以及药物的辅助是能治好的。治疗的药物可以服用维生素b1。自身调节是关键，尽量多进行一些户外的活动，多参加体育锻炼，如散步、打羽毛球、游泳等。户外活动和锻炼身体不仅可以呼吸到新鲜空气，还可以通过各种活动来调节植物神经，达到心理愉悦的目的。及时进行心理疏泄也是非常重要的。遇到烦心事，情绪低落时，不要憋在心里，要想办法疏泄出来，可以自我调节，也可以找朋友倾诉一下，或者大哭一场，把心理的郁闷宣泄出来，会觉得轻松很多。培养良好的生活习惯。吃饭要规律，一定要吃早餐，不可暴饮暴食，饮酒要适量，不可贪杯。以上便是关于植物神经紊乱可以完全康复吗的解答。植物神经紊乱是可以治疗好的，患者在日常生活中要尽量多进行一些户外的活动，多参加体育锻炼，如散步、打羽毛球、游泳等。另外要培养良好的生活习惯。吃饭要规律。希望以上的解答对您有所帮助。'}
{'question': '耵聍栓塞的疾病病因是什么?', 'answer': '造成耵聍栓塞的原因有两方面，其一为患有外耳道炎、化脓性中耳炎、经常挖耳或在粉尘较多的环境中工作，使外耳道皮肤常受刺激，致耵聍分泌过多；其二为外耳道狭窄、骨疣、异物存留等，使耵聍排出受阻所致。'}
{'question': '原发性胆汁性胆管炎的病因有?', 'answer': 'PBC与免疫学相关，被归类为自身免疫性疾病。它是由肝脏小胆管缓慢、进行性性破坏引起的，小叶内胆管和赫林管在疾病早期受累。大多数 PBC 患者。这是一种在线粒体中发现的酶复合物。对原本AMA 呈阴性的患者使用更敏感的检测方法，结果通常也会呈阳性。 患有 PBC 的人也可能被诊断出患有另一种自身免疫性疾病，例如风湿、内分泌、胃肠道、肺部或皮肤病。这表明患者的这些疾病具有共同的遗传和免疫异常。 常见的关联疾病包括干燥综合征、系统性硬化、类风湿性关节炎、狼疮、甲状腺功能减退症和乳糜泻。 一段时间以来，人们一直认为遗传易感性对于PBC的发病十分重要。这方面的证据包括多例PBC病例出现在一个家庭中、同卵双胞胎均患有该病的，以及 PBC 与其他自身免疫性疾病的聚集性发病。 2009 年，加拿大领导的一组研究人员在《"新英格兰医学杂志》上"报告了第一项 PBC全基因组关联分析的结果。 这项研究揭示了除了HLA区域外，IL12信号转导的多态性在该疾病的病因学中也很重要，其中尤以IL12A 和 IL12RB2突出。2012 年，两项独立的 PBC 关联研究将相关的基因组区域总数增加到 26 个，其中涉及许多参与细胞因子调节的基因，如"TYK2" 、"SH2B3"和"TNFSF11" 。 一项涉及2000 多名患者的研究发现，基因"POGLUT1" 与PBC似乎相关， 这与早期的研究大体一致。这一基因所涉及的蛋白质是一种内质网O-葡萄糖基转移酶。一些研究指出，一种环境中存在的革兰氏阴性菌-变形菌 ："Novosphingobium aromaticivorans" 与此病有关。 其中的机制涉及细菌蛋白质与肝细胞线粒体蛋白质之间的交叉反应。编码"CD101"的基因也可能与人体对这种疾病的易感性有关。 对线粒体丙酮酸脱氢酶复合物，故而决定了病变的解剖定位。 类似的自身免疫反应也可能作用于其他蛋白质，包括gp210和p62核孔蛋白。 在抗gp210抗体阳性的患者中，其胆管细胞的gp210表达增加，这些蛋白可能与疾病预后有关。'}
{'question': '请描述腮腺炎的保健方法', 'answer': '腮腺炎食疗方1.腮腺炎饮食疗法1-马齿苋红糖饮【组成】马齿苋300克，红糖适量。【用法】马齿苋洗净切段，加水400毫升，煎至200毫升，加入红糖，煮至糖融，去渣取汁。分~2次服。【适应症】流行性腮腺炎2.腮腺炎饮食疗法2-大葱浮萍汤【组成】浮萍150克，大葱3根。【用法】分别洗净，加水500毫升，煎至250毫升，去渣取汁，分2次服。【适应症】流行性腮腺炎3.腮腺炎饮食疗法3-蒲银绿豆汤【组成】蒲公英50克，银花15克，白菜100克，绿豆50克。【用法】现将绿豆用水800毫升煎至开裂，下入三药，再煮15分钟，去渣取汁。【适应症】流行性腮腺炎4.腮腺炎饮食疗法4-枸杞菜鲫鱼汤【组成】枸杞菜（连梗）500克，鲫鱼一条。【用法】分别洗净，放入砂锅，加水600毫升，大火烧开后，加入橘皮、姜片和盐，转用小火煮熟。【适应症】流行性腮腺炎，腮腺炎两腮红肿热痛，风热头痛，肝热火眼5.腮腺炎饮食疗法5-万寿菊银花粥【组成】万寿菊、金银花各15克。【用法】水煎2次，每次用500毫升，煎半小时，两次混合，去渣留汁，再加人粳米50克，慢熬成粥，下白糖。【适应症】腮腺炎，乳腺炎'}
{'question': '烯丙羟吗啡酮注射液的副作用（不良反应）', 'answer': '对阿片类药物已耐受者，使用本品后会立即出现戒断症状，可用以研究镇痛药的作用部位、作用性质与强度等；孕妇、新生儿不宜用。高血压及心功能障碍患者慎用，使用时应严格遵照医嘱。 极少人数出现心动过速及肺水肿。'}
{'question': '如何知道自己是不是输卵管堵塞呢', 'answer': '输卵管堵塞分为原发性和继发性两类，输卵管或盆腔腹膜炎症是最常见的发病原因，炎症能导致输卵管粘膜受损而形成瘢痕，继而导致输卵管管腔狭窄、阻塞，其中常见引发炎症的原因是感染结核菌。判断自己是不输卵管堵塞的方法主要是自我检查，一般输卵管堵塞最大的症状是不孕，如果是盆腔炎引起输卵管堵塞的会伴有不同程度的下腹疼痛，腰背部及骶部酸痛、发胀、下坠感；当炎症波及卵巢，对卵巢功能造成损害时会出现月经过频、月经量过多等月经不调现象；有时因盆腔充血有导致瘀血性痛经，越临近经期越重，直到月经来潮，还有些会出现白带增多，性交疼痛，胃肠道障碍，乏力，劳动受影响或不耐久劳、精神神经症状及精神抑郁等症状，一旦出现以上任何症状，就可以考虑是不是输卵管堵塞引起的。除了自我检查之外，还可以到医院进行检查，一般有以下几种检查方式：腹腔镜检查，是较先进的检查与治疗输卵管不孕的方法，在术中，可以直接看到输卵管周围的粘连、粘连部位、粘连程度以及输卵管伞端与卵巢之间的解剖关系；B超检查也是输卵管检查的一种常用的检查方法，对于输卵管积水有一定的检查作用；输卵管造影，注入造影剂，利用X光机对输卵管作出正确的诊断，并对轻微堵塞有一定的治疗作用。输卵管堵塞的治疗以手术复通、切除吻合术为主；手术治疗包括输卵管近端阻塞的治疗、输卵管中段梗阻的治疗以及远端输卵管堵塞的治疗；一般经积极治疗后，可治愈，提高其受孕率。预防输卵管堵塞，在日常护理上，需要注意生殖系统的清洁卫生，预防各种病原体感染最关键；积极根治肺结核、淋巴结核，以防盆腔结核；一旦患有附件疾病，应采取积极态度，彻底治疗，尽快控制病情，防止转为慢性；加强锻炼，增强抗病能力。在饮食调理上，注意每日补充鲜奶，注意主食的摄入，可适当多吃富含维生素B和微量元素的粗粮；在正常饮食的基础上，适当减少摄入脂肪，要避免摄入油腻性、辛辣性等刺激性食物，同时要禁止吸烟酗酒。'}
{'question': '婴儿长了湿疹怎么治疗', 'answer': '湿疹是由多种内外因素引起的皮肤炎症反应，伴有严重瘙痒，分为急性、亚急性和慢性阶段。急性期倾向于渗出，而慢性期倾向于浸润和肥大。特点是多形性、对称性、瘙痒和反复发作。湿疹典型症状为皮损初为多数密集的粟粒大小的丘疹、丘疱疹或小水疱，基底潮红，逐渐融合成片，由于搔抓，丘疹、丘疱疹或水疱顶端抓破后呈明显的点状渗出及小糜烂面，边缘不清。病程不规则，呈反复发作，瘙痒剧烈。主要根据病史、皮疹形态及病程，湿疹的皮损为多形性，以红斑、丘疹、丘疱疹为主，皮疹中央明显，逐渐向周围散开，境界不清，弥漫性，有渗出倾向，慢性者则有浸润肥厚，病程不规则，呈反复发作，瘙痒剧烈，机体内在因素，如机体免疫功能失衡或免疫缺陷；内分泌疾病、营养障碍、慢性感染、肿瘤等系统性疾病也可能成为湿疹的内在诱因；遗传性或获得性皮肤屏障功能障碍，外在因素，消化道摄入食物性变应原，如牛奶、鱼、虾、牛羊肉、鸡蛋等致敏因素，或环境中存在过敏原，可使体内发生一型变态反应。此外，机械性摩擦，如唾液和溢乳经常刺激，也是本病的诱因。护理不当，如过多使用较强的碱性肥皂，过高营养，以及肠内异常消化等也可引起本病，某些外在因素，如阳光、紫外线、寒冷、湿热等物理因素，接触丝织品或人造纤维，外用药物，以及皮肤细菌感染等均可引起湿疹或加重其病情。保护皮肤屏障功能，对于渗出型和干燥型湿疹，如果表面没有破溃，应该给患儿用一些不过敏的保湿霜，起到保湿作用。对于严重的湿疹，可以局部短期外用一些药物进行涂抹，有明显的抗炎和止痒作用，注意避免长时间大剂量应用以免产生副作用。如果局部破溃感染，则需要局部涂抹药物治疗。'}
{'question': '甲亢突眼的症状是什么', 'answer': '甲亢突眼是由于甲亢治疗过程中的并发症。突眼可分非浸润性和浸润性两种非浸润性突眼又称良性突眼较常见多双侧发病;仁心临床表现为眼裂增宽少瞬眼和凝视眼睛向下看时因上眼睑后缩而不能及为随眼球下垂;眼睛向上看时前额皮肤不能能力皱起眼球向内侧聚合欠佳浸润性突眼又称内分泌性突眼眼肌麻痹性突眼和恶性突眼较少见也多为双侧发病;比较临床表现有怕光流泪眼部刺痛胀痛和异物感等甚至复视视野缩小和视野减退等;突眼度一直一般在毫米以上;由于上海眼球高度突出眼睑效果不能闭合球结膜和角膜常暴露在外故易受外界刺激而出现结膜充血水肿角膜炎和角膜溃疡严重很多者可致全眼球炎而失明。甲亢突眼的症状：易激动、甲亢危象、甲亢性心脏病，眼球向前突出，突眼度一般不超过18mm。瞬目(眨眼)减少。上眼睑挛缩，眼裂宽，向前平视时，角膜上缘外露(眼珠上方露眼白)。向下看时，上眼睑不能随眼球下落或下落滞后于眼球。向上看时，前额皮肤不能皱起(无额纹)。两眼看近物时，眼球辐辏不良(不能“对眼儿”)。浸润性突眼较少见，多发于成年患者。除上述眼征更明显外，往往伴有眼睑肿胀、结膜充血水肿。突眼在我们面部的表现。主要的眼征是上眼睑提肌挛缩而使上眼睑收缩。正常人的眼情完全放松向前平视时，上眼睑稍盖住角膜(黑眼球)的上缘。甲亢单纯性突眼病人的上眼睑收缩，在平视时往往盖不住角膜上缘，因此，在上眼睑下缘和角膜上缘之间露出一些巩膜(白眼球)。上眼睑提肌挛缩可能与甲状腺激素水平过高及交感神经兴奋有关。由于上眼睑挛缩，向下看时，上眼睑的下垂落后于眼球的下垂，露出的巩膜会更为明显，或者平视时虽未露出巩膜，但向下看时则可露出巩膜。上眼睑挛缩的病人，眼睛看上去很大而且有神，并有一种凝视的感觉。甲亢突眼的免疫抑制调节治疗，糖皮质激素具有抑制免疫和非特异性抗炎作用，能减少眼眶后影多糖的沉积或加速其吸收，并使用肌肿胀减轻，疗效较肯定，尤其对于进展期突眼。'}
{'question': '缺血性视盘病变的症状是什么？', 'answer': '凡年龄大于40岁，视力突然下降，视野缺损不呈正切者，应考虑缺血性视神经病变的可能性。但必须除外压迫性视神经病变，脱髓鞘疾病及遗传性疾患患等。前段缺血性视神经病变诊断可根据：视力突然下降，典型视野缺损；头痛、眼痕、特别是由于颞动脉炎引起；视盘呈灰白色水肿；眼底荧光血管造影显示视盘低荧光或荧光充盈慢或不充盈；手足有Raynaud现象；眼球压迫试验的眼压恢复率显著率低。后段缺血性视神经病变诊断可根据：视力突然下降并有视野缺损；无头痛、眼痛；眼底正常或视盘鼻侧略淡，边界清；年龄大于40岁，常有高血压、低血压、动脉硬化或血液成分的改变；小于40岁有Raynaud现象，或有外伤或惊恐史等。应该指出的是，临床上诊断后段缺血性视神经病变常不易，多数系推测，与球后视神经炎难以鉴别，有认为眼血流图异常或头颅CT证实有脑梗塞区等可作业参考。一般视力下降不重，如颞动脉炎所致者则较重，甚至无光感。发病多突然。早期视盘轻度肿胀呈淡红色，乃视盘表面毛细血管扩张所致，更多见灰白色，多局限于视盘某象限，和视野缺损相符。双侧少见。位于视盘周围可伴有少量神经纤维层出血点，在1～2周内自行消退，絮状渗出物亦可见。1～2个月后发生视神经萎缩，可呈杯状如青光眼视神经萎缩。继发于巨细胞动脉炎或动脉硬化等所引起的，视网膜血管一般正常。有高血压或动脉硬化者可相应呈视网膜动脉硬化改变。如果双眼先后发病，即一眼视盘水肿后引起继发性视神经萎缩，另眼发生视盘水肿，呈全局性Foster-Kennedy综合片，以免疫为颅内肿瘤所致。由于后睫状动脉分支供应视盘呈分区性，本病视野缺损常有一短的束状暗点与生理盲点相连接。这表示受损的视神经是从视盘开始，而一般视路上的病变其象限盲或偏盲是不与生理盲点相连，以上暗点可伸出现与一大片神缺损相边，多发生在视野鼻下方或下方，一般约占一“象限”，也可先后或同时发生在几个象限呈水平和垂直半盲，象限盲，但其改变不以水平和垂直为界，因此不同于视野上段病变所产生的以正中线为界的象限盲或偏盲。本病视野缺损一般都绕过黄斑注视区，因此无中心暗点。眼底荧光血管造影早期有共同特性，即同一视盘上梗阻区与小的未梗阻区荧强弱的不对称性，见荧光充盈延缓缺损。此种不对称性与视野缺损部位大体相当，视野缺损的视盘附近部位有局限性低荧光显现，并且在该部位的脉络膜也表现荧光充盈迟缓。'}
{'question': '女人排卵时身体有什么症状', 'answer': '卵细胞和它周围的一些细胞一起被排出的过程为排卵。有的女性在排卵期会出现一些生理现象，这些属于正常生理现象，一般不会影响女性身体健康。很多女性排卵期没有特别的症状，仔细观察一下白带性状和基础体温变化可以帮助识别排卵期。女人排卵时身体会出现轻微腹痛，白带拉丝，有的排卵期会出血。每个人的情况不同，最好用排卵试纸或者B超检查，看看排卵情况，如果正常排卵，在排卵期同房，可以怀孕。备孕期注意休息，加强饮食营养，不要吃辛辣刺激的食物，最好不要抽烟喝酒，建议定期体检。看看身体发育情况，备孕期最好补充叶酸，可以预防胎儿畸形，怀孕后建议定期产检，看看宝宝发育情况。排卵前白带量明显的增多，呈透明状，并且有拉丝在排卵的时候，大多数人是没有任何感觉的。有少数的人会出现下腹部的疼痛，一般持续1天左右就会消失的。是由于卵泡破裂的时候，少量的血液流入到腹腔，引起腹膜的刺激症状，所以会出现腹痛。排卵的时候，有的人会出现排卵期出血，但是量比较少，一般持续2-3天就会干净的，没有不舒服的感觉。由于激素波动引起的，或有的人出血量比较多，是不正常的，需要到医院做b超检查并且应用雌激素治疗。女人排卵前的常见症状有以下几种：一是体温升高，二是白带变化，三是性欲增强，四是身体稍微不适，五是食欲下降。通过每天监测体温，会发现排卵期前后体温会有变化，排卵后体温会升高0.3℃。排卵前白带增多，呈鸡蛋清样能拉丝。出于女性孕育孩子的生理反应，排卵期性欲增强，精力旺盛。同时由于激素的变化，有些女性出现小腹坠胀、阴道少量出血的现象，也有女性会乳房胀痛，这都属于正常现象，不需特殊处理。'}
{'question': '甲状腺瘤怎么治疗', 'answer': '甲状腺腺瘤是良性肿瘤，分为甲状腺腺瘤、结节性甲状腺肿、炎症性甲状腺疾病。甲状腺腺瘤较小的时候不做处理，定期复查，每年做彩超检查，监控肿瘤的大小变化。正常肿瘤是没有功能改变的，也不会有甲亢，也不会有甲减，但也有部分病人合并甲亢、桥本甲状腺炎、炎症，需要去外科介入处理。甲状腺腺瘤的治疗办法包括保守治疗和手术治疗，对于比较小的孤立性病变，没有明显的临床症状，可以暂时观察，进行超声检查，而肿瘤短期内出现增大，伴有疼痛的表现，考虑是腺瘤内有突然间的出血，并且病人还会有明显的压气感，应该及时进行手术治疗，对于单发的病变可以选择局部麻醉下进行甲状腺腺瘤摘除手术，多发的病变可以选择患侧腺体的部分切除。正常手术有适应症，肿瘤较大，大于5-6cm，压迫气管、食道，病人有吞咽困难、气短症状，需要手术，还有甲状腺功能改变的，有继发甲亢，病人表现为多饮、多食、脾气改变，需要手术。第一个把肿瘤去掉，第二个把甲亢也可以治好;这一类病人一定要注意，必须保证每年定期去正规的专科医院进行做颈部彩超、抽血化验甲状腺功能，监控肿瘤的变化。甲状腺瘤是常见的良性肿瘤。多数病人是没有症状的，在体检做超声的过程中发现。当甲状腺增大，长到一厘米以上的状况下，有的病人会在体检触诊过程中发现甲状腺瘤，如果甲状腺瘤进一步增大，可能会出现相应的压迫症状，压迫甲状腺周围的一些器官，比如压迫气管引起病人的呼吸困难，压迫气管后方的食道，引起病人的吞咽或进食的困难。甲状腺腺瘤饮食要多吃含碘量高的食物，如海产品类的东西，如海带、紫菜、发菜。多吃消结散肿类的食物，如油菜、荠菜、猕猴桃之类的食物，有助于瘤肿的消结散肿。还要注意提高免疫力，增强免疫力有助于抵抗疾病，如经常运动。'}
{'question': '醋酸曲安奈德注射液的副作用（不良反应）', 'answer': '糖皮质激素在应用生理剂量替代治疗时无明显不良反应，不良反应多发生在应用药药理剂量时，而且与疗程、剂量、用药种类、用法及给药途径等有密切关系。 常见不良反应有以下几类： 1?长程使用可引起以下副作用：医源性库欣综合症面容和体态、体重增加、下肢浮肿、紫纹、易出血倾向、创口癒合不良、痤疮、月经紊乱、肱或股骨头缺血性坏死、骨质疏松及骨折（包括脊椎压缩性骨折、长骨病理性骨折）、肌无力、肌萎缩、低血钾综合征、胃肠道刺激（恶心、呕吐）、胰腺炎、消化性溃疡或穿孔，儿童生长受到抑制、青光眼、白内障、良性颅内压升高综合征、糖耐量减退和糖尿病加重。 2?患者可出现精神症状：欣快感、激动、谵妄、不安、定向力障碍，也可表现为抑制。精神症状由易发生与患慢性消耗性疾病的人及以往有过精神不正常者。 3?并发感染为肾上腺皮质激素的主要不良反应。以真菌、结核菌、葡萄球菌、变形杆菌、绿脓杆菌和各种疱疹病毒为主。 4?糖皮质激素停药综合征。有时患者在停药后出现头晕、昏厥倾向、腹痛或背痛、低热、食欲减退、恶心、呕吐、肌肉或关节疼痛、头疼、乏力、软弱，经仔细检查如能排除肾上腺皮质功能减退和原来疾病的复燃，则可考虑为对糖皮质激素的依赖综合征。'}
{'question': '急性附睾炎多久能消肿', 'answer': '急性附睾炎为附睾的非特异性感染，是阴囊内最常见的感染性疾病。常见于中青年，尿道狭窄、尿道内器械使用不当、膀胱及前列腺术后留置导管等，常会引起附睾炎的发生。多由于后尿道炎、前列腺炎及精囊炎沿输精管逆行感染所致，血行感染少见。致病菌以大肠埃希杆菌和葡萄球菌为多见。急性附睾炎治疗一般需要半月时间就可以消肿。患者注意在治疗期间要多休息，不要劳累，不要熬夜，不要长时间的看电视，打电子游戏，最好不要吃辛辣刺激的食品，也不要吸烟，不要喝酒。患者注意一定要避免性生活，因为性生活可能使患者疼痛。附睾炎分为急性和慢性睾丸炎，区别如下：1、急性附睾炎发热、疼痛等症状明显，慢性则不那么明显，慢性是以胀痛、坠痛等不典型症状为主。2、急性附睾炎则是常在重体力劳动后发生，如举扛重物后等，也可以在较强烈的性兴奋后出现。3、急性睾丸炎疼痛通常较重，触痛明显拒按，肿胀进展较快，慢性附睾炎病程长可以达到3个月及以上。治疗方面：建议患者及时去正规的医院进行治疗，治疗一段时间如果感觉症状减轻了，可以到医院进行检查看看是否痊愈。患者注意平时要多休息，不要劳累，不要熬夜，不要长时间的玩儿手机，看电视。注意饮食，要清淡，不要吃刺激性的食品。要注意卫生，要保持下身的清洁，干燥，要每天清洗下身，要每天更换内裤，要在热水里泡一下，要在太阳底下暴晒，这样可以杀菌，杀毒，局部可行热敷、理疗、使用阴囊托带托起阴囊。如有脓肿形成，则需切开引流。此外，需积极处理原发病。'}
{'question': '早期的宫外孕怎样检查', 'answer': '孕卵在子宫腔外着床发育的异常妊娠过程。也称“宫外孕”。以输卵管妊娠最常见。病因常由于输卵管管腔或周围的炎症，引起管腔通畅不佳，阻碍孕卵正常运行，使之在输卵管内停留、着床、发育，导致输卵管妊娠流产或破裂。在流产或破裂前往往无明显症状，也可有停经、腹痛、少量阴道出血。破裂后表现为急性剧烈腹痛，反复发作，阴道出血，以至休克。检查常有腹腔内出血体征，子宫旁有包块，超声检查可助诊。治疗以手术为主，纠正休克的同时开腹探查，切除病侧输卵管。若为保留生育功能，也可切开输卵管取出孕卵。以下是检查早期的宫外孕的具体措施。1、试纸测试。早孕测试主要是检测女性尿液中的HCG激素，用这样的方式是可以了解是否发生了宫外孕的，如果没有怀孕的话是检测不出来的，所以试纸测试如果出现了弱势，那么一般就是女性宫外孕造成的。2、早孕试验。一般通过血hcg是可以检查出来的，不过主要是通过了两次血hcg值进行比较适合，而且可能进行宫外孕的排除，一般来说女性体内的hcg每两天就会增加百分之六十六，那么就有可能是宫外孕了。3、B超诊断。现在对于宫外孕来说，是可以通过B超来进行检测的，而且B超检测女性体内饿妊娠囊是最适合的，B超检测如果看不到妊娠物那么就有可能判断为宫外孕，而如果妊娠囊位于宫内，则多可排除宫外孕的可能。女性出现了宫外孕，应该注意各方面的调理，宫外孕这个疾病最好应该到正规的医院进行检查和治疗，避免出现错误诊治的现象，如果误诊为肠套叠或者阑尾炎等疾病，可能会引起妊娠物体破裂流血的危害。同时应该注意各方面的身体保健，在做手术之前应该做好各方面的检查，避免出现手术过程中局部感染的症状，患宫外孕平时多注意休息，应该有一个好的心态，进行合理的治疗。'}
{'question': '阴痉刺痛流脓怎么回事', 'answer': '阴痉刺痛流脓考虑急性尿道的炎症反应，而出现这种流脓的情况，如果有不洁性生活，多考虑淋病的现象比较多见。首先建议您到专业的皮肤性病科和泌尿外科检查，脓性分泌物做细菌培养加药敏试验，这样才能有针对性的用药，这期间避免饮酒，有性接触。阴茎为男性重要的性器官，具有性交功能，并有排尿和射精作用。阴茎主要由两个阴茎海绵体和一个尿道海绵体组成，外面包以基筋膜和皮肤。对于男人来说最重要的部位就是阴茎，这也是男人们的象征，不仅担负着延续后代的重任，还是男性生活的重要的工具，所以一旦阴茎出了问题，就会影响男性的生育问题。对于男性经常的久坐就会影响男性阴茎的问题，所以应该多注意运动，那些勤于步行的男人，其勃起障碍的发生比率，只是惯于久坐的男人的一半。因此妻子不妨让他能步行的尽量步行，若实在没时间，经常爬楼梯也是不错的选择。男性阴茎的保养，就是要有充足的睡眠时间，一定要多注意休息不能熬夜。为了他长久的性健康，放弃这个要求是你值得付出的牺牲。根据有关生理学家曾经做过大量的调查，发现睡眠充足的男性勃起和坚持的时间比睡眠长期不足的男性时间要长一些。多补充营养成分，也是对男性阴茎的保养，繁忙的工作使许多男性选择快餐来对付了事，而快餐的通病就是高脂肪、高热量。因此，妻子不妨在早餐和晚饭时有意识地多给他吃低脂食品，比如鱼、肉、虾、笋、绿叶蔬菜、萝卜、低脂或脱脂牛奶、各种水果等。他中午在外不得不吃快餐的话，不妨在他的包里装上一个苹果或一杯低脂酸奶。最后也是最重要的一点，就是合理的安排新生活，由于男性的工作压力比较大，所以他的性趣受到压抑，甚至对自己的信心也不足了。妻子要充当他的减压师，让他在下班后迅速地放松自己，例如做些体育活动、娱乐活动、洗热水澡等等。待到他的身心真正快速放松了，再投入到性生活中去，情况就会好得多。一定要保护好自己的阴茎，如果有问题就应该及时去正规医院进行治疗。'}
{'question': '咖酚伪麻片药理作用', 'answer': '本品具有解热、镇痛作用及收缩鼻腔黏膜血管作用。配方中对乙酰氨基酚有解热镇痛作用，咖啡因可加强对乙酰氨基酚治疗头痛的效果；盐酸伪麻黄碱为拟肾上腺素药，可收缩鼻腔黏膜血管，减轻鼻塞症状。'}
{'question': '沃夫-贺许宏氏症候群是什么?', 'answer': '沃夫-贺许宏氏症候群，是一种基与人类第4号染色体的遗传基因缺陷而引起的疾病。'}
{'question': '男士内分泌失调挂什么科', 'answer': '男性与女性一样，也是存在内分泌失调方面的问题的，如果男性出现内分泌紊乱现象，那么也是会出现情绪波动较大。睡眠不好，身体无力，脸上皮肤差，起痘痘。易出现一些疾病，甚至还会影响到性功能的。那么男士内分泌失调挂什么科呢？接下来我们一起来看看。症状：1、肥胖“喝凉水都长肉”，很多人经常发出这样的感慨。这可能和本人的内分泌失调有关系，高热量、高脂肪的食物，不注意膳食平衡等饮食习惯也会对内分泌产生影响。2、白发早衰白发早生也可能是个内分泌问题。另外，内分泌失调，尤其是性激素分泌减少，是导致人体衰老的重要原因。3、体毛不论男女，体内的内分泌系统都会同时产生与释放雄性激素与雌性激素，差别在于男生的雄性素较多，女性的雄性素较少，这样才会产生各自的特征。男性内分泌应该挂内分泌科。内分泌失调代表荷尔蒙的不稳定状态,调节内分泌主要从饮食、运动上入手，必要时辅以药物治疗。日常生活调理调节内分泌首先要从饮食，运动上入手，要养成良好的饮食习惯，多吃新鲜果蔬，多吃高蛋白类食物，多喝水，补充身体所需的水分，同时多参加各种运动，增强体质，生活要有规律。不要经常熬夜，以免造成荷尔蒙分泌失衡甚至不足，进而引发其他疾病。平时还要注意休息，保证充足睡眠。以上便是关于男士内分泌失调挂什么科的问题小结，男士内分泌失调应该挂内分泌科。男士在日常生活中要多注意运动，增强体质，另外在饮食上面，要注意多吃新鲜的水果蔬菜，补充维生素，同时不要熬夜，生活要有规律。'}
{'question': '黄斑盘状变性的原因是什么？', 'answer': '主要原因是年老体弱，脏气虚衰，脾肾两虚而致的肝郁火旺，痰温化热是发病的主要原因，但吸烟，遗传和肥胖也是一些致病原因。'}
{'question': '治疗卵巢早衰引起闭经要多长时间', 'answer': '月经，是每个女性一生之中必须经历的东西，有的女性感觉月经很烦，但是没有月经确实万万不能的，有了月经，卵巢才能产生雌激素，才能维持女性特征，才能证明女性还没有衰老，不知道朋友们有没有发现，绝经之后的女性衰老的很快，那是因为绝经之后女性不再分泌雌激素，所以才会在皮肤体态等各个方面都体现处衰老的感觉。所以，月经对于女性还是非常重要的。步骤/方法：1、正常的女性是在五十岁左右出现绝经的现象，但是有的患者在四十岁左右就出现了绝经的迹象，这就是我们所说的卵巢早衰，绝经之后不分泌雌激素，会给身体带来一系列的不好的影响，我们应该注意。2、那对于由于卵巢早衰引起的绝经，我们应该怎么治疗呢？非常遗憾的是现代医学还没有哪种方法能够完全治愈卵巢早衰，仅仅是使用一些药物，帮助维持体内雌激素水平的相对稳定，刺激月经回潮。3、治疗方案主要是口服雌激素类药物，这就是我们说的激素替代治疗法，这是一个缓慢的过程，每个月都需要模拟月经来临的激素治疗方法，需要患者根据自己的身体状况，根据医生的知道进行。注意事项：女性朋友出现卵巢早衰症状以后，不要忽视，一定要及时的就诊，不能过度劳累，这样就能帮助病情及时治愈。女性朋友平常在生活中，要注意保持心情的舒畅，多做一些力所能及的体育锻炼。保持饮食的清淡多，吃一些新鲜的蔬果蔬菜，多补充维生素。长期食用激素类的药物，可能会引起一些不良反应，例如可能引起肥胖，刺激乳腺疾病的产生等，在日常生活之中，患者要注意早睡早起，避免劳累，饮食均衡。'}
{'question': '宫颈癌会死吗的早期症状', 'answer': '子宫癌晚期是十分痛苦的，子宫癌的晚期会有骨转移，主要病症就是猛烈的疼痛，子宫癌晚期是会形成死亡的。晚期的宫颈癌是癌细胞的扩散，扩散后的癌细胞会形成器官的衰竭，会直接形成死亡。倡议积极治疗，坚持乐观的心态，尽可能的延长生存期。宫颈癌，假如早期发现，治愈率是很高的，普通能够完整治愈，假如是晚期，效果会比拟差一些，宫颈癌是指来源于宫颈的恶性肿瘤，宫颈癌的预后依据其发现的早晚，临床表现，宫颈癌的类型，分化的水平，有没有浸及四周的组织，经济条件，社会经济情况等等都有很大的关系。假如宫颈癌发现的比拟早，并且分化水平有比拟好，属于常见的病理类型，及时手术，则宫颈癌，五年以至是十年的生存率都会比拟高，但是病人术后要停止紧密的随访。关于社会经济条件比拟差，宫颈癌发现的比拟晚，发现时已有四周器官的累及，或是全身转移病症，此类常常失去手术指征，需求术后直接的停止放化疗治疗，此类常常预后效果比拟差，五年的生存率也比拟低。得了宫颈癌不一定就会死，宫颈癌的预后主要跟临床级别、病理类型有亲密相关的关系。得了宫颈癌以后，假如要是发现的早，积极的治疗，后期存活的几率是很大的，生死水平也是比拟好的。但是，针对有淋巴结转移，预后就会比拟差。另外，宫颈腺癌也容易有淋巴转移，转移以后预后就相比照较差。所以，要积极的检查，早发现、早治疗，不论是良性疾病还是恶性疾病，都是一样的，早治疗就更不容易招致病情延误，预后也会更好。'}
{'question': '手部功能完全丧失的鉴别诊断', 'answer': '(1)按偏斜的性质可分为：单眼性斜视：经常固定用一眼注视目标而另一眼偏斜。偏斜眼视力显著减退。交替性斜视：两眼可轮换注视或偏斜，如以左眼注视则右眼偏斜，右眼注视则左眼偏斜。两眼视力常接近。(2)按偏斜的方向可分为：内斜视(esotropia)眼球偏向内;外斜视(exotropia)眼球偏向外;上斜视(hypersropia)眼球偏向上;下斜视(hypotropia)眼球偏向下。一、临床表现：出生时一般无异常表现。在生长期起病，好发于生长活跃的长骨的干骺端，如膝关节上下，尺桡骨下端，肱骨上端，而手部特别是指骨是最常见的部位。在骨盆好发于髂嵴。肘关节较少见。由于骨骺生长不对称肢体缩短，伴内翻或外翻畸形。桡骨长，弯曲，造成桡骨头脱位。手指软骨瘤可以生长得很大，很多，以致使手的功能完全丧失，除指骨外，其他部位的病理骨折少见。二、诊断如果从局部某一单个病变来诊断，很难与内生软骨瘤区别;但如果全面检查，则诊断并不困难。对可疑的病人，拍摄两手的X线片常有所帮助。诊断标准如下：在儿童早期起病。多发性的病变，大多发生在长骨的两端。X线上透光区活检为软骨组织。'}
{'question': '小睾丸症的原因是什么', 'answer': '小睾丸症有先天原因和后天原因，先天性的原因主要有两种。一种是先天性睾丸发育不良，这是由于染色体异常引起的，约400个男婴中就有一个。这种病人多见青春期发育延迟，男性第二性征不明显，而后天原因比较复杂，比如：营养缺乏、患有内分泌疾病、内衣裤过紧或热水浴过频，干扰了阴囊内温度调节的功能等。正常成年人的睾丸，体积大者可达25毫升，小者可能仅有几毫升，一般认为成年人睾丸体积小于10毫升者称为小睾症。对于小睾症的治疗，应根据不同的情况分别对待，如由于精索静脉曲张造成的睾丸大小不一，只要施行精脉曲张手术，问题便迎刃而解。正常人的睾丸，两侧不等在，但所差并不太大，如果两侧睾丸都在正常的大小范围，是不会影响生育的。但如果一侧是小睾丸，而另一侧正常，虽然其生育能力比正常人低下，但还是可以生育的。如果两侧睾丸过去大小基本相似，近期内突然出现一侧睾丸明显增大，应及时到医院进行检查。如在一侧睾丸增大的同时，伴有发热及局部疼痛，有可能是附睾炎或者睾丸炎。如睾丸增大不伴有任何症状，应考虑是否有睾丸肿瘤的可能，应及时检查，切不可粗心大意。在正常的男性中，有些人从小时候起就睾丸的大小就不同，差别有时候很明显，这多是先天性疾病所致。如先天性一侧睾丸发育不良，其表现为一侧睾丸很小，质地柔软，如幼儿型睾丸，而对侧睾丸则可有代偿性增大，较一般正常人大些，所以两侧睾丸的大小不同，但这种情况一般不多见。另外，外伤也可造成两侧睾丸的大小的差异，如外伤引起睾丸内出血、血肿，结果引起睾丸供血障碍，导致睾丸萎缩，故患侧较对侧睾丸小。'}
{'question': '弱精有什么危害', 'answer': '在日常生活中弱精这种病是常见的一种病，主要是在平常生活中不注意的，下面就是患上弱精有什么危害？如果男性患上弱精症而女性怀孕之后，会让她们出现了早产或者是流产的现象，有不少的女性在怀孕期间会有早产或者是流产的现象，这些都可能是因为精子质量不高而造成的，所以对于弱精症这个疾病的发生，男性朋友们应该引起足够重视。我们日常所说的优生优育就是最优秀的精子和卵子的结合，但是弱精症的患者想要优生是非常不容易的，弱精症患者受孕都是偶然性的，即使是怀孕了，那么精子的质量也是比较低的，所以在这种情况下受孕一般是很难出现优生现象的。男性朋友们如果患上弱精症疾病之后，是会影响到生育能力的，即使是男性弱精症会让女性怀孕，不过也是存在一定风险的。有不少人都会认为只要怀孕了，那么就说明精子是没有问题的，实际上这个是一种错误的观点，弱精症是有强弱之分的，轻度的弱精症还能够让女性怀孕，所以男性朋友们并不认为精子存在问题，当女方没有怀孕的时候，会以为是她们的身体出现了问题，殊不知弱精症的存在会大大降低了女性受孕的几率，所以面对弱精症的发生，一定要及时的去治疗，这样才能够恢复健康。所以说患上弱精症给男性朋友们的健康造成的危害还是比较大的，因此在日常生活当中，面对弱精症这一疾病的发生，男性朋友们还是应该高度重视起来，积极的去配合医生的检查和治疗，而且在平时还应该注意多锻炼一下自己的身体，提高自身抵抗力，饮食方面要营养均衡。'}
{'question': '重度脂肪肝多久转变为肝硬化', 'answer': '目前，社会上脂肪肝的患者渐渐增加，因脂肪肝的病症不明显，从而导致有的患者掉以轻心，不重视此病，且生活饮食不注意，致使转变成肝硬化，人们才后悔不已。其实，脂肪肝越早治疗治愈率就越大。脂肪肝是指由于各种原因引起的肝细胞内脂肪堆积过多的病变，是一种常见的临床现象，而非一种独立的疾病。脂肪肝属于可逆性疾病，早期诊断并及时治疗，可恢复正常的。常见脂肪肝的类型有以下几种：肥胖性脂肪肝、酒精性脂肪肝、营养缺乏性脂肪肝、药物性脂肪肝、糖尿病性脂肪肝和不明原因的隐源性脂肪肝等。脂肪肝按照轻重程度不同又可以分为：轻度脂肪肝、中度脂肪肝、重度脂肪肝。轻度脂肪肝的症状不明显，有的仅有疲乏感。中重度脂肪肝有类似慢性肝炎的表现，如食欲不振、疲倦乏力、恶心、呕吐、体重减轻、肝区或右上腹隐痛等症状。治疗脂肪肝的最佳时期是在轻度脂肪肝。轻度脂肪肝患者可采用非药物疗法，如坚持锻炼身体、低脂肪饮食、低糖饮食、戒烟酒等。脂肪肝是否会恶化，取决于脂肪肝患者本身是否积极的治疗。如果肝功能是正常的，那么问题就不大，适当的治疗可以减缓病情发展，甚至会有好的转变；中、重度脂肪肝应配合中医或中西医结合检查、治疗。从脂肪肝至肝硬化的具体时间要看病情的发展，以及肝脏的具体情况。如果保养得当和治疗得体，是不会发展成肝硬化的；如果是因为你太胖而出现脂肪肝，并且长时间重度脂肪肝而导致肝硬化，估计在20到30年左右；如果是重度脂肪肝，且病症比以前更严重，估计5到10年左右就可以转化为肝硬化，具体看个人情况而定。脂肪肝如果严重了会导致肝脏纤维化，最终发展成肝硬化，而肝硬化属于癌前病变，有部分患者会转变成肝癌。总的来说，脂肪肝是否转变成肝硬化，这个是说不准的。所谓精诚所至，金石为开，如果患者坚持改善个人的生活习性、注意身体健康、减少脂肪的摄入、配合医生的治疗方案，从而改善并恢复肝功能，也是有可能的。'}
{'question': '宫颈鳞状上皮增生是宫颈癌前病变吗', 'answer': '妇科疾病是女性朋友非常关注的一个焦点，因为基本上每个女性朋友都有这样或者那样的妇科病症。有些妇科疾病只是一种正常的生理状态，还有些却能够危害我们的身体健康。所以，我们要积极的了解这些病症的症状和病因，才能有效的避免它。那么，宫颈鳞状上皮增生是宫颈癌前病变吗？宫颈鳞状上皮细胞病变是宫颈癌的癌前病变，还不是宫颈癌的范畴。宫颈鳞状上皮细胞增生的第一个症状就是白带增多变得比较粘稠，同时这些分泌物会带有一些腥味，呈现出有点黄的颜色。此时，或许患者并没有发觉有任何异样。渐渐地，就会出现瘙痒以及白带中出现血丝，而且性生活后也会有些流血。还有，患者会出现月经期增长，月经量过多等现象。还有些患者会在下腹以及腰骶的部位经常出有疼痛的感觉，有些时候疼痛还会蔓延至腹部上方和大腿根部以及髋关节处，这些疼痛常常在月经期和大便以及性生活的时候加重。同时宫颈鳞状上皮细胞增生的患者常常会引发尿路感染，出现尿频和排尿比较困难等症状。所以，在这些方面，有些怀疑自己是否得了宫颈鳞状上皮细胞增生患者可以多加观察。针对病情严重的患者，应当采用手术方法进行治疗，也可采用放射性疗法、生物疗法治疗，如果患者的症状明显，则应当使用药物，能有效减轻患者的病情，必要时可采用中医方剂进行治疗，不但起到了满意的疗效，还可减少药物副作用，利于患者的病情恢复，患者朋友应当多注意休息，适当的加强锻炼，有利于体质的增加，还可以给治疗的工作带来较多的帮助。每一位朋友要注重自己的健康状况，全面了解相关的治疗措施，尤其是身体发病后必须要尽早治疗，患者朋友还要提高生活质量，调整自己的心态，积极的展开治疗方面的工作，同时注意饮食的合理安排。宫颈鳞状上皮细胞病变是宫颈癌的癌前病变，还不是宫颈癌的范畴。'}
{'question': '请描述预后的历史', 'answer': '最早期的医疗书籍之一就是希波克拉底约在西元前四百年所写的《Book of Prognostics》。书中一开始就提到“对我而言身为医生最好的一件事就是说明预后的情形，在疾病出现时，预知及预言疾病的过去、现在及未来，并且解释一些病患忽略的事，病患会更清楚其自身疾病的情形，也会对医生更有信心。”对十九世纪的医生而言，医疗的主要目的不是治疗病患，而是作诊断，并且预测病患之后的情形。数十年后西方医学的主要目的才变成治疗疾病。'}
{'question': '甲状腺囊性结节什么意思', 'answer': '在日常生活中，都知道甲状腺是人体比较重要的内分泌系统。有不少的女性在体检中会被发现颈部甲状腺结节，其中大部分人还需要做甲状腺结节切除手术，甲状腺结节这个一直以来被人们忽视的疾病，突然间变成了高发病和常见病，因此要多了解相关知识。甲状腺囊性结节通常分为四种类型：1、单纯囊肿囊性结节多位于甲状腺下极，壁很薄，且光滑、规则，囊内为无回声区且透声良好，抽出的液体多为无色透明的液体，液体抽出后薄薄的壁几乎不可见。2、胶质潴留性囊肿囊肿可位于甲状腺的任何位置，壁较厚、较规则，内壁回声比较强，囊内无回声区内可见粗大点状强回声，后方伴“彗星尾”征。抽出的液体为黏稠的胶冻样液体。3、结节性甲状腺肿合并出血结节可位于甲状腺的任何位置，多伴有短时间内肿大并有疼痛，很多患者因颈部发现疼痛的包块而就诊，超声检查可看到甲状腺内囊实性结节，壁厚且内壁不规则，囊内为不纯液性暗区且可见细点状回声。抽出的液体为陈旧性血性液体。4、结节性甲状腺肿或腺瘤并液化此类结节一般无明显疼痛，颈部可见包块样凸起。超声检查描述类似于结节性甲状腺肿合并出血，但其内抽出的液体为淡黄色液体。总之，甲状腺囊性结节也有恶化的可能，但恶化几率相对较小，如果不治疗，囊性结节还是会越来越大的。所以患者还是应该发现后就接受治疗，不要拖延病情，避免病情加重。要去大医院接受正规治疗，做一个全面检查，平时在生活中一定要注意个人卫生，放松心情，注意休息，不要太紧张了，尽量不要吃辛辣刺激性食物，可以多吃新鲜水果和蔬菜。'}
{'question': '心理障碍分为哪几种类型', 'answer': '严重的心理异常：①精神分裂症;②躁狂抑郁性精神病;③偏执性精神病;④反应性精神病;⑤病态人格和性变态。(2)轻度的心理异常：神经官能症。包括神经衰弱、癔病、焦虑症、强迫症、恐怖症、疑病症、抑郁症。(3)心身障碍：①躯体疾病伴发的精神障碍：包括肝、肺、心、肾、血液等内脏疾病，内分泌疾病，胶原性疾病，代谢营养病，产后精神障碍和周期性精神病。②各种心身疾病(如高血压、冠心病、溃疡病、支气管哮喘等)所引起的心理异常。(4)大脑疾患和躯体缺陷时的心理异常：a.中毒性精神病;b.感染性精神病;c.脑器质性精神病;d.颅内感染所伴发的精神障碍;e.颅内肿瘤所伴发的精神障碍;f.脑血管病伴发的精神障碍;g.颅脑损伤伴发的精神障碍;h.癫痫伴发的精神障碍;i.锥体外系统疾病和脱髓鞘疾病的精神障碍;j.老年性精神病;k.精神发育不全;l.聋、哑、盲、跛等躯体缺陷时的心理异常。(5)特殊条件下的心理异常：①某些药物、致幻剂引起的心理异常;②特殊环境(航天、航海、潜水、高山等)下引起的心理异常;③催眠状态或某些特殊意识状态下的心理异常。心理障碍的类型有很多的种类，我们在上文根据其严重的程度介绍了五种不同的类型。想要将心理障碍尽快的治疗好，首先要做的事情就是要对于心理障碍有一个全面的认识，一旦发现自己出现了心理障碍的症状的话，一定要及时的就医。心理异常的表现可以是严重的，也可以是轻微的。据估计，在同一时刻里，几乎可有20％～30％的人有不同程度的心理异常。'}
{'question': '柳氮磺吡啶栓药理作用', 'answer': '抗炎药。柳氮磺吡啶栓大鼠免疫性溃疡结肠炎模型的药理实验进行了栓剂肛门给药和片剂口服灌胃两种途径治疗结肠炎效果的对比观察，结果显示肛栓的治疗效果明显优于口服。（吸收、分布、消除）柳氮磺吡啶栓进入肠道经肠道细菌分解为磺胺吡啶和5-氨基水杨酸，5-氨基水杨酸最终由粪便排出体外。磺胺吡啶可吸引入血，最后由尿排出。在血液中除可发现有本品的原形及磺胺吡啶外，尚有其乙酰化物和葡萄糖醛酸结合物。磺胺吡啶及其乙酰化物可随尿液排出。'}
{'question': '夏天无的中药化学成分是什么?', 'answer': '块茎含夏无碱（decumbenine），紫堇米定碱（corlumidine），比枯枯灵碱（bicuculline），掌叶防己碱（palmatine），-四氢掌叶防己碱（tetrahydropalmatine），-别隐品碱（-allocryptopine），小檗碱（berberine），药根碱（jatror-rhizine）， 空褐鳞碱（bulbocapnine），原阿片碱（protopine），山缘草定碱（adlumi-dine），夏无新碱（decumbensine），表--夏无新碱（epi--decum-bensine），羟白毛莫碱（hydroxyhydrastine），紫堇碱（corydaline）及夏无碱丙素（decumbenine C）等生物碱。功效'}
{'question': '帕金森综合征吃什么食物好', 'answer': '帕金森病是一种中枢神经系统的退化性疾病。精神病人可以吃大豆、豆浆、酸奶、豆腐等豆制品和奶制品。这些食物含有大量卵磷脂和丰富的蛋白质，这对帕金森病患者有好处。多吃新鲜蔬菜、水果和谷物，如蔬菜、黄瓜、菠菜、猕猴桃、香蕉、苹果、大米和面粉，可以获得碳水化合物、蛋白质和维生素B来补充人体所需的能量。动物不吃或少吃肝和肉。这些食物影响药物的吸收，影响治疗效果，延缓疾病的发展。帕金森病的原因与饮食无关。正常饮食不会导致帕金森病。所有维生素、氨基酸和蛋白质都需要正常摄入。与帕金森病相关的食物问题是化学因素，如杀虫剂、烟灰等。因此，在日常生活中切菜、洗菜或吃水果时，应注意清洁表面农药，选择健康、有机和绿色蔬菜，避免农药摄入，防止农药中毒。此外，烹饪时应注意远离煤烟并打开吸油烟机，以避免吸入煤烟导致帕金森氏病。帕金森氏病可以从豆制品和乳制品开始，如大豆、豆奶、酸奶、豆腐等。这些食物富含卵磷脂和蛋白质，这对帕金森病患者非常有帮助。其次，动物肝脏和肉类不应少吃或少吃这类食物，这会影响药物的吸收，影响药物的疗效，并延缓药物治疗的效果。平时，你可以多吃谷物和新鲜蔬菜水果。谷物主要适用于获取碳水化合物、蛋白质、膳食纤维、维生素B和身体所需的其他营养和能量。大多数帕金森病患者都有胃肠道症状，其中腹胀和便秘最为重要。目前的观点是生酮饮食可以保护帕金森氏病。生酮饮食是指多吃脂肪、少吃碳水化合物的饮食结构，它能迫使身体的能量供应系统消耗脂肪，产生酮体。另一种观点推荐地中海饮食结构，即多吃蔬菜、水果和粗粮，多吃蛋白质，尽量少吃红肉。'}
{'question': '肾外梗阻的治疗和预防方法', 'answer': '本病有多种病因引起，预防应首先明确引起梗阻的原因，并给予特殊治疗，尽量解除尿路梗阻使尿路畅通病情改善。对不能去除梗阻的疾病，可通过输尿管回肠吻合术转移尿流，必要时需考虑梗阻肾切除术。只有明确梗阻原因并积极予以恰当的治疗，方能保护肾功能并延长患者的生存期。'}
{'question': '人白点病怎么治', 'answer': '身上如果长了白斑或者白点的现象，对患者日常生活会有很大的影响，就可能会导致很多人觉得非常尴尬，也可能会影响到人的外貌，导致人不自信。所以应该重视起来及时进行调理。如果出现了长了白斑或者白点的现象，一般都是由于患有了白癜风导致的这一现象，可以选择使用局部涂抹中药的方法来进行缓解，也可以选择口服药品的方法来缓解白癜风的症状，避免出现白斑面积明显扩散的危害。白癜风是比较严重的一种情况，而且对病人也会产生很大的影响，白癜风的病人会引起黑色素脱失的症状，在治疗疾病的同时，应该有个好的饮食规律，适当的吃一些黑豆黑芝麻，有效的促进黑色素的生成。在发病的早期，应该进行合理的检查和治疗，可以选择使用维生素药品的方法来缓解病情，也可以选择使用食疗的方法或者口服中药的方法来进行治疗，一般在几个月左右的时间可以控制白癜风的扩散。另外，白癜风这种疾病不但好的慢，病程长，而且还很容易反复复发。最好的治疗方法就是早发现早治疗，并且不走弯路，接到国家规定的正规的白癜风专科医院接受正规的治疗，首先要查明病因，然后按照检查的结果针对的治疗，这样就能使这种疾病好的快。另外白癜风的病人要想使这种皮肤病好的最快，并且永不复发，还要积极的配合医生，做好日常护理，无论是在饮食方面，或者是在日常生活方面，都要利用一些辅助治疗的方法，使白癜风好的快。由此可见，白癜风最好的治疗方法就是不盲目的用药，通过正规的检查查明病因，然后针对治疗，用综合治疗的方法，不能单纯的依赖药物治疗，这样就能使白癜风病人的身体早日恢复。'}
{'question': '剖腹产盆腔粘连有什么症状', 'answer': '盆腔粘连就是说盆腔内的组织器官，譬如子宫、输卵管、卵巢等器官由于感染了细菌或者病毒以后，使的组织器官发生了炎性病变，如常见的有子宫输卵管炎、卵巢炎等，这些疾病都会导致组织充血、水肿、分泌物增加，如果这时候不及时到医院就诊的话，就可能发生子宫粘连、输卵管粘连、卵巢与输卵管粘连等，这些情况我们统称为盆腔粘连。疾病危害：1、由于盆腔瘀血，患者可有月经增多，卵巢功能损害可有月经失调，输卵管粘连阻塞时可致不孕。2、这些器官在生育过程中起着非常重要的作用，一旦这些器官发生粘连，肯定会影响精子和卵子的正常结合，而且一旦有炎症感染，分泌物肯定会增加，这些伴有细菌或病毒的分泌物具有杀伤精子和影响精子活力的作用，这样正常的、健康的精子比较少，肯定会影响女性怀孕，甚至有可能导致胎儿畸形、流产等情况的发生。症状：（1）全身症状多不明显，有时可有低热，易感疲劳。病程时间较长，部分患者可有神经衰弱症状。（2）慢性炎症形成的瘢痕粘连以及盆腔充血，可引起下腹部坠胀、疼痛及腰骶部酸痛，常在劳累、性交、月经前后加剧。（3）由于盆腔瘀血，患者可有月经增多，卵巢功能损害可有月经失调，输卵管粘连阻塞时可致不孕。饮食注意：1.需食清淡易消化食品，如赤小豆、绿豆、东瓜、扁豆、马齿苋等，应食具有活血理气散结之功效食品，如山楂、桃仁、果丹皮、橘核、橘皮、玫瑰花、金橘等。适当补充蛋白质，如瘦猪肉、鸭、鹅和鹌鹑等。2.禁食生冷之物如冷饮、瓜果等。3.忌食辛辣温热、刺激性食物如辣椒、羊肉、狗肉、公鸡等。4.不宜食肥腻、寒凉黏滞食品。如肥肉、蟹、田螺、腌腊制品等。5.禁烟酒。'}
{'question': '之前出现过胎停育再次怀孕应该注意什么', 'answer': '胚胎停育是指因受精卵缺陷或母体存在不利妊娠的因素，导致早期或中期胚胎死亡，全部或部分的组织留在宫腔内未能自然排出的一种病理性妊娠。导致胚胎停育的原因非常复杂，包括了遗传因素所导致的孕卵或胚胎发育异常、感染因素、免疫异常、孕妇内分泌失调、子宫因素等原因，除此之外还有将近一半的胚胎停育原因未明。一般常见的胎停原因是因为黄体功能不好，孕酮低从而出现胎停。所以下次怀孕前需要先去检查TORCH，正常才怀孕，一旦发现怀孕，及时查孕酮和HCG，如果偏低，需要立即保胎，这样则可以避免黄体功能不好出现的胎停。如果这样还是胎停，那么需要和丈夫去检查染色体。其次怀孕的前3个月以及后3个月是比较特殊的时期，需要特别注意的，但是有过胎停育的女性比较特殊，怀孕期间是都需要一直注意的，休息是必须的，还有就是要定期到医院去体检。一般女性胎停育的症状是：<001>可察觉胎动停止、子宫不再继续增大甚至缩小、体重下降、乳房缩小及胀感消失等；<002>胎死时间较长时，孕妇感口臭、食欲不振、低热、乏力等症状；<003>进行腹部检查，若是触不到胎动，听不到胎心则为女性胎停育。有过一次胎停育的经历之后，再次怀孕的女性应注意不可以在外面吃东西，最好吃家里煮的饭菜。喝白开水，不要饮用饮料和食品冷饮。有一次胎停育就要做全面检查，抗体检查放在最后，重点放在黄体功能、TORCH和肾脾功能，改变不良生活方式。千万不要抱着侥幸的心理随便试孕，很危险，调节好自己的心态，多运动、听音乐，培养乐观的精神。'}
{'question': '女人什么叫附件炎', 'answer': '说到女性得附件炎，相信大家都不陌生，附件炎也是一种非常常见的疾病，它的出现会给女性带来非常大的伤害，所以，得了附件炎一定要及时的医治。那么，女性朋友该如何判断自己是否患上了附件炎呢。附件炎如何判断，以下几种情况说明你可能中招了!一、女性一旦得了附件炎腹痛和腹部下坠是最明显的症状，一旦得了附件炎就会感觉到自己的腰部特别的劳累，有种来月经的感觉，并且浑身感觉到不舒服，同时还会感觉到自己的小腹部有下坠的情况。二、全身症状：据沈阳都市妇科医师汪桂兰主任说附件炎首先的表现就是发热，发病时即出现高热39～40℃可能有恶寒或寒战，随之体温呈不规则的弛张热如炎性病灶由于黏连而被隔离，体温就可很快下降。三、月经失调如果你出现了月经推迟、月经周期变短或者持续时间过长、月经颜色发黑且伴有异味，那么很有可能是患上了附件炎。当然，由于患者病源、体质的差异，具体表现也各不相同。四、白带增多为了尽早发现附件炎，女性朋友们要注意观察自己的白带。因为附件炎发病时期，白带会有异常情况，一般表现为粘稠，甚至会带血。五、其他症状附件炎的症状除了上述介绍的症状，还有外阴瘙痒、下腹疼痛等表现。这些症状在月经前会有加重现象，并且病情越往后发展，这些痛感也会越明显。如果小编分享的内容对您有帮助，欢迎收藏关注或者分享给身边的人。若是您还有更好的建议，可以在下方留言评论，希望可以帮助到更多的朋友，同时感谢您的阅读与分享。'}
{'question': '银屑病会传染么', 'answer': '银屑病这个疾病到底会不会传染?说到传染病很多人都会恐惧，当我们看到别人身体上因为某种原因为患了银屑病我们就会对他们产生疏远和歧视，其实我们的这种行为给银屑病患者带来了极大的困扰和心理负担，那么银屑病这个疾病到底会不会传染?银屑病虽是一种慢性炎症性皮肤病，但是医学研究证实，该病不是由致病菌直接感染所致，即不是由细菌、真菌或寄生虫等直接引起的。因此长期密切接触不会传染他人。现代医学检验手段已相当发达，但至今仍不能证明本病有传染性致病因子。故银屑病是没有传染性的。曾有人追访调查过近千名病人，未发现接触最密切的夫妻之间传染的病例，即使是同居20年以上的也无一人感染。之所以有人对银屑病是否传染心存疑虑，究其原因如下：1、由病名引起的误解。癣是由浅部真菌引起的一类感染性皮肤病的统称，由于以前中医称银屑病为牛皮癣，很容易使人联想到体癣、股癣、头癣、花斑癣等由真菌感染引起的传染性皮肤病。2、由银屑病的某些前期症状引起的错觉。部分银屑病患者在皮疹出现前有发热等前期症状，有时在外伤或感冒后发生皮炎，因此患者和周围人误认为银屑病是被传染而引起的。尤其是银屑病的急诊发疹期，往往出现同形反应，在搓澡或外伤后皮损增多，与某些由病毒、细菌或真菌感染引起的皮肤病的发病原因和传染途径极为相似，于是认为银屑病也是被某些病原体感染所致。最后要指出的是疾病的传染和遗传史两种不同的性质，银屑病是多基因遗传性疾病，部分患者对传染和遗传的概念不清，理解有误，认为遗传就是传染，其实传染与遗传是两个完全不同的概念，传染是病原体如真菌、细菌或病毒侵入生物体，使生物体产生病理反应，如头痛、腹泻、皮炎等;遗传则是生物体的基因、形体、构造和某些生理机能或疾病等由上一代传给下一代。遗传和传染之间无任何联系。有一个血统家族中出现几代人同时发生银屑病的情况，只能用遗传因素来解释。'}
{'question': '孕期宫颈短有什么影响', 'answer': '一般来说宫颈管的长短属于女性自身发育的结果，即可能是先天发育不良引起的一种症状。孕妇子宫颈偏短，可能意味着孕妇的产道出现了问题，对于这种情况可以使用超声波检查来测量子宫颈的长度，及早采取措施规避不良风险的发生。孕妇宫颈短可能会引起早产，而且产程也会减少很多时间。对此患者平时要多观察自己的情况，孕晚期不要进行性生活，平时注意局部卫生，避免感染。通过阴道B超宫颈管长度的测量预测，若发现孕妇宫颈管长度小于标准值，同时还伴有阴道流血、宫缩异常的情况，就会有早产的风险，这类孕妇要进行进一步检查，采取医生建议进行调理，预防早产。另外建议产妇要定时去医院进行检测评估，看是否会有早产的风险，目前常用的评估手段即为经阴道B超评估宫颈的长度，以及通过阴道分泌物检测纤连蛋白。若孕妇确定有可能要发生早产，一定要及时治疗。如果孕妇宫颈短，一定要注意：第一、要做阴道b超，来检查宫颈的长度，如果宫颈内口长度大于宫颈总长度的25%，这种情况提示早产的可能性比较大，如果确定，可能发生早产的孕妇首先要卧床休息，这样能够增加子宫胎盘的血流量，改善胎盘的功能，另外就是在医生的指导下可以使用一些抑制宫缩的药物，促进胎儿肺脏的成熟。第二、在怀孕之后，宫颈管的长度不会随着胎儿的增长而继续变短，在到预产期以后，宫颈管会变软成熟的增加，宫颈管随着子宫肌纤维的缩复作用而逐渐的变短、开放，如果确定了宫颈管短，一定要提示早产的可能性，这种情况一定要及时的保胎，要保证卧床休息，等到足月以后就可以放心。'}
{'question': '未婚女性子宫肌瘤治疗方法', 'answer': '关爱女性健康已成为一种风尚，那女性同胞更要关心关爱自己的身体，子宫肌瘤是女性生殖器最常见的良性肿瘤，由平滑肌及结缔组织组成，依赖激素生长。常见于30--50岁妇女，据相关数据统计，30岁以上妇女约20%有子宫肌瘤。按生长部位分为宫体肌瘤（90%）和宫颈肌瘤（10%）。按肌瘤与子宫壁的关系又可以分为粘膜下肌瘤（10--15%）、肌壁间肌瘤（60--70%）、浆膜下肌瘤（约20%）。发现肌瘤又该怎么治疗呢？1.子宫切除术的方法是切除子宫体部和（或）子宫颈，保留一侧或双侧附件，也可一并切除双侧卵巢，主要有经腹部切除，经阴道切除以及腹腔镜切除。2.子宫肌瘤剔除术的方法是切开子宫，将肌瘤从假包膜中剔除，然后缝合子宫。这种手术方式保留了子宫，保留了子宫的孕育功能。粘膜下肌瘤0型和1型可以宫腔镜剔除。3.腹腔镜下治疗方式（包括子宫切除、肌瘤剔除）腹腔镜是一种带有微型摄像头的器械。腹腔镜手术是指：使用冷光源提供照明，将腹腔镜镜头（直径为3～10mm）插入腹腔内，通过镜头使操作的医生在专用监视器上观察到患者腹腔内的情况，对病人的病情进行分析判断，并且运用特殊的腹腔镜器械进行手术。4.无创治疗的方法中，HIFU治疗是典型代表。HIFU治疗是利用超声波通过人体组织、聚焦在特定靶区，能量聚集到足够的强度，使焦点区域达到瞬间高温（60℃-100℃），破坏靶区组织，在组织病理学上表现为凝固性坏死，直接杀灭肿瘤细胞。坏死组织可逐渐被吸收或纤维化，使子宫肌瘤萎缩变小，从而达到减轻或缓解由子宫肌瘤引起的相应症状的目的。具有不开刀、不进针、不出血、不留疤痕、恢复快等优势。所以当女性朋友出现这些症状的时候就需要到正规医院就诊检查治疗，平时在生活上要注意个人卫生，勤洗澡换内裤。不要吃辛辣刺激性的食物，不要喝酒。'}
{'question': '过氧苯甲酰乳膏成分或处方', 'answer': '过氧苯甲酰。'}
{'question': '女人48岁月经不调的危害有哪些', 'answer': '月经不调是现在不少女性都会面临的问题，表现为月经周期或出血量的异常，或是月经前、经期时的腹痛及全身症状。病因可能是器质性病变或是功能失常。许多全身性疾病如血液病、高血压病、肝病、内分泌病、流产、宫外孕、葡萄胎、生殖道感染、肿瘤（如卵巢肿瘤、子宫肌瘤）等均可引起月经失调。月经不调的的危害有：1、会引起头痛，月经不调会引起女性头痛，并伴有头晕、心悸少寐，神疲乏力等症状。2、妇科炎症危机，月经不调给女性的身体健康带来了严重的危害。如月经性关节炎，子宫内膜移位，宫颈炎等。3、月经不调是不孕的信号，月经不调的原因是复杂多样的，特别是器质性原因引起的月经不调得不到及时治疗，很可能会影响日后生育。4、女性行经期间，月经不调导致经血大量流失导致气血亏损如果不能及时治疗，就会转化为周期性或是其它类型较为严重的头痛或出现贫血现象。5、月经不调会引起色斑、暗疮等，月经不调使许多妇女面部出现色斑、暗疮，这些色斑、暗疮是那些化妆品解决不了的，因其是机体病变的反映，尤其是月经不调及一些癌症、肝硬化等病症的外在表现。当出现月经不调的症状时先去医院做个针对性的检查，首先是性激素六项以及B超检查，其次，查下黄体功能以及卵巢功能，看看身体是否存在其他疾病，根据检查结果对症处理。月经不调时，可以考虑中医调理，尽量去一家正规的中医机构，在医生的指导下安全用药。中医调理月经大多需要长期治疗，最好做好心理准备。月经不调时，要注意多休息，避免劳累过度，禁止体力劳动，早睡早睡，不熬夜，养成良好的作息习惯。月经不调的女性要注意饮食问题。尽量不吃生冷刺激油腻等重口味食物，饮食尽量清淡为主，多吃新鲜的水果蔬菜，这些常吃可以增强个人免疫力。温补的食物也应该多补充，可以多吃枸杞、红枣、山药等等。月经不调时要注意情绪调节，尽量不要有太大的压力负担，放松自我。'}
{'question': '请描述胆道出血的诊断方法', 'answer': '1.病史与症状有胆道感染、肝胆手术（外伤）和出血性疾病史。发热寒战、黄疸和上腹绞痛后出现呕血、黑便，伴肩背部放射痛。出血可自行停止，出血后上述症状即可缓解。出血一周左右发作一次，反复出现，具有周期性。出血时可有失血性休克的一系列征象。2.体征具有休克征。贫血貌和皮肤巩膜黄染。上腹压痛、肌紧张。肝脏、胆囊肿大有触痛。肠鸣活跃。3.辅助检查红细胞、血红蛋白下降，白细胞及中性粒细胞数升高，大便潜血阳性。有梗阻性黄疸的表现。B型超声示肝内有血肿液性暗区。核素198金扫描示肝内占位性病变。纤维内窥镜有时可见胆道出血，结合钡餐检查可排除溃疡病、食道曲张静脉破裂出血。选择性肝动脉造影可发现出血部位；CT检查可见占位性病变；PTC、ERCP有时可协助诊断。胆道出血治疗效果不肯定，特别是大出血死亡率高。非手术疗法对胆道出血既是治疗手段，也是治疗过程中进一步明确出血病因、病变特点和为进一步手术治疗做好准备的过程。对胆道出血病因不明者，可首先做选择性肝动脉造影和栓塞治疗，无条件进行肝动脉栓塞治疗或治疗失败者，可行手术探查，明确病因后，根据病情行手术切除病灶及止血治疗，在胆道出血间歇期手术较为安全，但由于出血已经停止，会增加手术出血定位的困难。因此，在急性出血期如能维持患者的生命体征，应及时采取手术治疗。1.非手术治疗防治休克，补充血容量、维持水、电解质平衡，应用止血剂，常用安络血10mg，4次/日，1次/日，静滴；止血敏1.0g，3次/日，肌注等。抗感染（见前）。置有T管缓慢注入。或用双氧水15～30ml（等量等渗盐水稀释），或18.3mmol/L(0.5%)普鲁卡因20～30ml冲洗T管。或肾上腺素2～4mg加等渗盐水100～200ml经T管滴入。或孟氏液经T管滴入。或上述诸药联合应用。经皮经导管肝固有动脉栓塞治疗，是最新而有效的止血措施，可减少手术率。2.手术治疗(1)适应证：非手术治疗无效，不能控制胆道感染和休克，反复数次胆道出血，肝外伤后或肿瘤所致的胆道出血，胆管出血、伴腹膜炎或疑有脏器穿孔者。(2)手术方式：胆囊切除。适于胆囊出血。胆总管引流术。用于炎症、结石所致胆道出血，血量不大或胆道感染严重者，以便经T管灌注止血剂等。肝固有动脉或病侧肝动脉结扎。适合肝内胆管出血、肝动脉有震颤或多处出血难定位者。但肝损害严重应属禁忌。肝部分切除。可用于病变局限于一叶（段）或一侧者，或肝动脉结扎后仍出血者，本术可清除病灶彻底止血。有时须行联合术止血。'}
{'question': '有乙肝吃什么食物最好', 'answer': '乙肝是指慢性乙肝病毒检测为阳性，病程超过半年或发病日期不明确而临床有慢性肝炎表现者。临床表现为乏力、畏食、恶心、腹胀、肝区疼痛等症状。肝大，质地为中等硬度，有轻压痛。病情重者可伴有慢性肝病面容、蜘蛛痣、肝掌、脾大，肝功能可异常或持续异常。那么有乙肝吃什么食物最好呢？下面就让我们一起来了解一下吧。乙肝患者常感身体乏力，容易疲劳，可伴轻度发热等。失眠、多梦等可能与此有关。吃一些食物有利于乙肝的治疗。1、绿色的蔬菜水果多吃新鲜蔬菜、水果对促进肝脏的修复和再生,以及提高机体的免疫力都是非常有益的。日常饮食中,乙肝病毒携带者可以适当食用青菜、荠菜、芹菜、菠菜、黄瓜、番茄、苹果、梨、香蕉、葡萄等。2、高蛋白的食物牛奶、豆腐、鸡蛋、鱼肉等高蛋白的食物。蛋白质是人体的重要组成成分，肝脏发变病变时体内蛋白质的的贮存就会降低，如果不及时补充，会对身体造成很大的影响，而多吃蛋白之类的食物也有利于肝功能的恢复。3、真菌类食物日常饮食中如蘑菇、猴头菇、草菇、黑木耳、银耳等，其含有的有效成分可增强T淋巴细胞功能，从而提高机体抵御各种疾病的免疫功能，且菌类食品还可促进毒性物质的排泄，从而起到很好的保肝护肝作用。以上就是针对有乙肝吃什么食物最好这一问题的解答，希望对大家有所帮助，乙肝患者机体免疫功能低下，极易被各种病毒、细菌等致病因子感染，这样会使本来已经静止或趋于痊愈的病情再度活动和恶化。患者在饮食起居、个人卫生等方面都应加倍小心，要适当锻炼，根据天气温度变化随时增减衣服，预防感冒和各种感染。'}
{'question': '支气管肺炎的病理变化是什么?', 'answer': '小叶性肺炎的病变特征是肺组织内散布一些以细支气管为中心的化脓性炎症病灶。常散布于两肺各叶，尤以背侧和下叶病灶较多。病灶大小不等，直径多在1cm左右（相当于肺小叶范围），形状不规则，色暗红或带黄色（图9-18）。严重者，病灶互相融合甚或累及全叶，形成融合性支气管肺炎（confluent bronchopneumonia）。镜下，病灶中支气管、细支气及其周围的肺泡腔内流满脓性渗出物，纤维蛋白一般较少。病灶周围肺组织充血，可有浆液渗出、肺泡过度扩张等变化。由于病变发展阶段的不同，各病灶的病变表现和严重程度亦不一致。有些病灶完全化脓，支气管和肺组织遭破坏，而另一些病灶内则可仅见浆液性渗出，有的还停留于细支气管及其周围炎阶段。'}
{'question': '晚期肺癌肝转移保守治疗方法', 'answer': '肝转移：肝脏也是肺癌常见的转移部位，约有28-33%的肺癌出现肝转移。肝转移是原发性肺癌的癌细胞脱落后通过血液循环侵入肝脏并在肝脏种植生长，肝转移可以是单发或多个结节转移灶。那么，晚期肺癌肝转移保守治疗方法有哪些呢？下面就给大家介绍一下。1、化学治疗。全身化学治疗在治疗肺部原发病灶的同时亦能起到控制骨转移的发展、缓解疼痛的作用，因此不仅可以止痛，而且可以杀灭癌细胞，控制其生长，尤其是以大剂量顺铂为主的联合化学治疗方案效果较为显著。有些病例在复查x线片时发现骨转移灶消失，新的骨皮质形成。由于肺癌病例在出现骨转移时，体内其他脏器可能亦存在潜在的微转移灶，因此全身联合化学治疗在治疗骨转移灶的同时对其他可能存在的潜在转移灶亦有治疗作用。还有唑来膦酸，主要就是针对骨转移治疗的。2、放射治疗。放射治疗可分为60钴照射、深部x线机及直线加速器等几种方法。在肺部病灶经化学治疗控制、稳定后，可给予大剂量、短疗程的放射治疗，起到缓解疼痛并杀灭癌细胞、控制病灶发展的作用。约50%的病人在放射治疗后，疼痛可完全缓解，约75%的病人疼痛可显著减轻。3、生物免疫治疗。临床采用的常规治疗方法手术、放疗、化疗无法完全切除或彻底杀灭肿瘤细胞,常出现肿瘤转移或复发。肿瘤的生物治疗因其安全、有效、不良反应低等特点而成为肿瘤治疗的第四种模式。目前最常用的生物治疗方法有免疫治疗、基因治疗、抗新生血管生成治疗、溶瘤病毒治疗、干细胞治疗、诱导分化及凋亡、内分泌治疗等。综上所述就是对晚期肺癌肝转移保守治疗方法的介绍。肺癌一旦发生了肝转移，那就是癌症晚期了，保持稳定的情绪，避免焦虑紧张，有家人陪伴，多去户外走走散步晒太阳。建议多吃新鲜蔬菜水果，营养均衡，荤素搭配，多吃大枣，枸杞，桂圆，阿胶膏，菌类煲汤，不能喝酒，吃辛辣食物。'}
{'question': '免疫性不孕不育症状', 'answer': '如果患上了免疫性不孕不育，对女性的伤害是非常大的，很多女性朋友在患上这种疾病之后，不但影响了生育问题，还影响了身体健康，所以大家有必要了解一下这种疾病。那么，患上免疫性不孕不育会有哪些症状?专家指出：免疫性不孕不育就是婚后两年，有正常的性生活，又没有采取任何的避孕措施，但是一直没有怀孕，这类夫妇我们将其称之为免疫性不孕不育症。具体的症状有以下几种：1、月经紊乱：主要表现有月经提早或延迟;经量过多、过少;经期明显延长。造成这一症状的原因多与内分泌失调、黄体功能不全，以及子宫内膜炎症有关系。2、腹痛：症状表现主要有慢性下腹、两侧腹隐痛或腰骶痛。出现该症状的原因主要是盆腔炎、子宫颈炎、卵巢炎、子宫内膜异位症、子宫、卵巢肿瘤会出现腹痛症状。3、痛经：这种症状是指原先无痛经病史者，在月经期间突然出现腹部剧烈疼痛。当子宫内膜异位、盆腔炎、子宫肌瘤、子宫发育不良、子宫位置异常等疾病存在时可出现行经腹痛。4、闭经：就是指年龄超过18岁还没有来月经;月经来潮后有连续停经超过6个月。当患有子宫性、卵巢性、垂体性、下丘脑体不孕时，都很容易出现闭经。5、白带异常：症状表现主要包括有白带增多、色黄、有气味、呈豆腐样或水样，或伴外阴痒、痛等。出现这一症状的女性伴随着阴道炎、宫颈炎(宫颈糜烂)、子宫内膜炎、附件炎、盆腔炎及各种性传播疾病出现。6、月经前后诸症：症状表现是指每次月经前后出现“乳胀”、“头痛”、“浮肿”、“发热”、“痤疮”等症状。导致这些症状出现的原因是因为内分泌失调而导致黄体功能不健全，也可导致不孕。'}
{'question': '白龙穿彩的功能主治是什么?', 'answer': '调经活血，清热利水。用于产后腹痛，月经不调，急性肾炎，子宫出血，乳腺炎，丹毒，疖肿。'}
{'question': '大腿疼，用手轻轻按一下都很疼，是怎么回事啊', 'answer': '大腿刺痛指大腿根部发生针刺一样的疼痛，持续时间短，无固定发作时间。这种情况常见的原因有两种，腰椎间盘突出或者是大腿局部的炎症。腰椎间盘突出；由于神经受到压迫所以出现大腿刺痛，如果不能及时诊断治疗，随着压迫越来越严重，疼痛也越来越严重，最后可能影响走路，还可能出现下肢萎缩。大腿局部炎症；例如淋巴结肿大，严重时也可影响肢体功能。多为单侧发病。其症状主要表现为大腿的外侧出现各种异常感觉，如蚁爬感、麻木感、疼痛等。这种感觉异常往往会在病人行走、活动时加重。症状严重者，上述异常感觉会持续存在，而且夜间的症状更为明显，常常影响病人的睡眠质量淋巴结与淋巴管相连通。受风受寒或劳损导致的腿痛。引起大腿外侧痛的股外侧皮神经炎和股外侧皮神经卡压综合征相鉴别。股外侧皮神经炎。又称感觉异常性股痛，股外侧皮神经系由第二到三腰神经发出，通过腰大肌外侧缘，斜过髂肌，沿骨盆经腹股沟韧带之深面，在髂前上棘以下厘十米处穿出阔筋膜至股部皮肤。在该神经行程中，如果由于受压、外伤等某种原因影响到股外侧皮神经时，即可能发生股外侧皮神经炎。多见于较肥胖的中青年男性。股外侧皮神经卡压综合征。该神经在途经之处因某种致压因素卡压而引起的神经功能障碍。大腿疼痛除了股骨头的问题的外，还有内收肌的问题，女性内收肌痛，内收肌的拉伤，股直肌的拉伤，还包括常说的最常见的新疝气，也会引起大腿根部的疼痛。包括妇科的某些疾病，表现的也是大腿根部的疼痛。'}
{'question': '已酮可可碱缓释片药物相作用', 'answer': '己酮可可碱缓释片(瑞潘通)可增强降压药、降糖药及抗凝药的药理作用。'}
{'question': '颈椎引起头疼呕吐如何治疗', 'answer': '椎病有许多种，有弯曲，有狭窄，颈椎病引发的头痛恶心呕吐是比较常见的。因为颈部的伸展或旋转导致体位改变而诱发眩晕症状，眩晕是主观症状,是一种运动纪觉或运动错觉。与头晕不同.由于颈部交感神经受到刺激或压迫,可以出现交感型颈椎病:头痛或者偏头痛、头晕,可伴有恶心、呕吐,视物不清楚、模糊,视力下降等复杂的表现。颈椎部或颈肩部疼痛或麻痹,在夜间颈肩部及上肢可能痛得更厉害,翻来翻去也睡不着。颈椎病的治疗方法包括：1、非手术治疗：包括药物治疗、颈部牵引、按摩、理疗、针灸、小针刀等。药物治疗分为消炎镇痛的西药和活血化瘀、温经通络、祛风散寒、补肝肾、强壮筋骨类中药。具体用药请结合临床，由医生指导治疗为准。大多数颈椎病患者通过非手术治疗可达到临床治愈；2、手术治疗：包括微创手术和开放性手术。颈椎病日常保健与预防：1、要注意头颈部的正确姿势，每天坚持作前倾，后仰、左右旋转。2、保持良好的睡眠姿势，最好采用质地柔软的元宝型枕头，以维持颈椎棘突向前的生理弧度。3、枕头的高度应以10厘米左右为宜。4、平时工作的体位，做到既不抬头又不低头的舒适姿势。长时间工作时1小时要活动一下头颈部，使颈韧带肌肉得到适当休息。5、仰头看电视时勿使颈部疲劳，最好与眼睛保持同一水平。这些措施不仅可以预防颈椎病，还可防颈椎病的复发和病情加重.6、生活中注意注意颈肩部肌肉锻炼、注意肩部保暖、避免头颈部负重、避免过度疲劳、坐车时尽量不要打瞌睡。'}
{'question': '长痔疮吃什么最有效果', 'answer': '痔疮是一种位于肛门部位的常见疾病，主要是饮食不规律，久坐，过度劳累，开车，便秘，肠胃功能异常，营养不良，都会引起痔疮。同时痔疮在任何年龄都可发病，但随着年龄增长，发病率逐渐增高。痔疮也是最常见的肛肠疾病，俗称“十人九痔”的说法。那么，长痔疮吃什么最有效果呢？1、喝菠菜大米粥，注意在大米粥将要熟了的时候再把菠菜放进去。搅动一下就可以出锅了。这样有利于软化粪便，利于排便。2、马齿苋绿豆汤，先把绿豆煮熟了，然后再加入马齿苋一起煮。这种汤适用于肠炎、腹痛、脓血便的人，对治疗痔疮有效果。3、莴苣菜性微寒、入脾胃经、入肺经。常吃可以促进肠蠕动、预防便秘，减轻肛门局部血管的压力、从而预防和治疗痔疮。4、鸡蛋莲藕汤适用于便秘、便血的人。先把莲藕洗干净煮开了，然后再打入鸡蛋做成莲藕鸡蛋汤。5、家里常备王老吉凉茶，王老吉凉茶纯中草药熬制，能够有效缓解上火。6、患有痔疮的人常吃黑芝麻，黑芝麻可以益精血、润肠燥。吃黑芝麻的时候可以和核桃一起吃效果更好。综上所述就是对长痔疮吃什么最有效果的介绍。痔疮的主要成分是血管，所以血管的病理性肥大，甚至移位就形成了痔疮。有痔疮的病人，要注意不要再导致痔疮，血管充血扩张，做这样的预防就可以。喜欢熬夜、喝酒、吃辣，然后大便不好，包括便秘蹲的时间太久或腹泻等等，这些因素都会直接刺激到痔疮的血管，导致它充血扩张。久坐久站、过于劳累等等，也会对痔疮产生一定的影响。所以要适当的运动，防止避免一个姿势保持太久的时间。'}
{'question': '疣状痣是什么病毒', 'answer': '疣状痣是由皮肤异常化生引起的一种现象，导致皮肤明显突出。对于上述症状需要在医院进一步诊断，需要积极对症治疗。一旦确诊，可用激光或冷冻取出，除医院做病理组织活检以进一步确诊外，是非常必要的。疣状病又称表皮痣、单侧痣、角化痣、线状痣等。是一种遗传性角化增生性表皮肿瘤。其临床特征是出生时即有的成片密集的疣状角化性增生，表面干燥粗糙。可以考虑激光，冷冻或者手术疗法。可以治愈。疣状痣是一种先天性局限性表皮发育不良伴疣状表皮增生。一般来说，小的病变可以切除，包括下面的真皮，这是避免复发的最有效方法。刮宫、化学剥离、激光和冷冻治疗对于大面积皮肤损伤是可行的。可以寻求体检，做出明确的诊断，并根据情况选择治疗方案，避免吃辣食和饮酒。这种疾病的发生属于一种先天性表皮疣状增生，发生在早期。可出现在皮肤上淡黄色至棕黑色的疣体损伤，全身可到处发生，一般治疗这种疾病可采取激光，手术治疗，可到正规医院皮肤科，在医生的指导下进行治疗，平时注意皮肤卫生，避免挤压摩擦，以防排出异常影响。这种情况并不排除软疣的情况。如果面积小，可以考虑手术切除。如果面积较大，可采用激光冷冻或超高频治疗。手术后有一定的复发率。建议先到皮肤科检查，听从医生安排手术或激光指导，并注意医院定期复查。一般来说，这种疾病发生在儿童身上，通常有浅黄色到棕色黑色的疣。它的大小、形状和分布是不同的。大多数是乳头状突起，呈条状或线形或片状排列。建议到正规医院皮肤科就诊，根据病情进行激光治疗。平时要注意皮肤卫生，避免挤压摩擦，防止异常影响。'}
{'question': '如何在心理上克服焦虑', 'answer': '如患者出现焦虑状态，全身不舒服，有以下的克服方法：第一、放松的疗法焦虑症让人处于心慌、肌肉紧张、颤抖、面色苍白、出冷汗等不良的状态，进行身体放松可以减轻这些不适，让焦虑症得到缓解。进行身体放松可通过深呼吸、运动等，有助于消除紧张的情绪。第二、保持乐观要时刻保持乐观，对自己充满自信。每个生活在大千世界里的人，均有其生存的目的，每个人均有优点和缺点，不能总是拿自己的缺点衡量别人的优点，从而导致自卑、焦虑、不自信。一定有充分的自信，会让我们面对各种困难都能够克服，从而化解心里的焦虑。缺乏自信时，不妨进行自我暗示，我一定能行、肯定行，从而让自己强大起来。第三、学会倾诉人与动物区别是我们有语言的交流，有情感的宣泄。所以，与最亲近的人进行沟通、交流，把自己不良的情绪宣泄出来。第四、学会适应对产生焦虑的情况，要学会勇敢的面对，这是克服焦虑的最好的方法。让自己去适应它，而不是去躲避它，因为躲避终究不是办法。第五、适当的转移注意力如果最近很心烦，事情很麻烦，不如转移注意力，使自己的身心放松，暂时缓解心理压力，如到郊外走一走、看看外面的风景、听听舒缓的音乐，看看书籍。第六、注意休息多休息可让人身心轻松，减轻心理焦虑。所以，要有充足的睡眠，睡觉前洗个热水澡、泡个热水脚、喝点热牛奶对睡眠质量更有帮助。睡眠时间的长与短睡眠质量并无绝对的关系，但睡眠质量好一点，对情绪的恢复更有帮助。'}
{'question': '偏侧空间忽略症的诊断是什么？', 'answer': '偏侧空间忽略症的患者，表现为对一侧的事物，往往是左侧视野中的事物不注意：请他读一张报纸上的通栏标题中，他只读右半而忽略了左半;请他数一数站在他病床前的人有几名，他只数了站在右边和前面的，而忽略了左边的人。'}
{'question': '尿潴留是什么意思', 'answer': '尿潴留是什么意思：膀胱内积有大量尿液而不能排出，称为尿潴留。引起尿潴留的原因很多，一般可分为阻塞性和非阻塞性两类。阻塞性尿潴留的病因有前列腺增生、尿道狭窄、膀胱或尿道结石、肿瘤等疾并阻塞了膀胱颈或尿道而发生尿潴留。非阻塞性尿潴留即膀胱和尿道并无器质性病变，尿潴留是由神经或肌源性因素导致排尿功能障碍引起的。如脑肿瘤、脑外伤、脊髓肿瘤、脊髓损伤、周围神经疾病以及手术和麻醉等均可引起尿潴留。解除压迫：有异物或者结石，前列腺增生、囊肿等，结石一般采用体外碎石，前列腺增生、囊肿可用海扶刀进行治疗，只要找到病因接触压迫即可。泌尿整形：比较常见的先天性尿道畸形、狭窄，车祸所致尿道损伤等，需要进行手术修复。清洁间歇自家导尿：可以先在护士的指导下多练习几次，每4个小时左右导尿一次。此法可以有效排空尿液，保护肾脏功能。但是要避免感染。留置导尿管：长期留置尿管者，建议最好半个月换一次，避免滋生结石与细菌造成感染。尿袋要低于膀胱的位置，否则会导致尿路返流。耻骨上膀胱造瘘：常用于短期内无法解除病因的病患，两天换一次引流袋，一个月换一次引流管。同样也要避免感染。肖氏反射弧手术：主要针对脊柱裂或脊髓损伤所导致的神经源性膀胱者。这类病人主要由于椎管内神经缺失或损伤，需要手术进行神经吻合，完成功能重建。尿潴留会被很多疾病所引发，所以尿潴留的高危人群应该有意识地进行预防。上面的内容希望能帮助到您！'}
{'question': '灰指甲在初期会有哪些症状出现', 'answer': '甲下型甲癣常从甲板两侧或末端开始，多先有轻度甲沟炎，后来逐渐变成慢性或渐趋消退。甲沟炎可引起甲面有凹点或沟纹，持续不变或渐累及甲根。一旦甲板被感染，即可形成裂纹、变脆或增厚，呈棕色或黑色。本型常见。因甲下角蛋白及碎屑沉积，致甲变松及甲浑浊肥厚。真菌性白甲为甲板表面一个或多个小的浑浊区，外形不规则，可逐渐波及全甲板，致甲面变软、下陷。无任何症状，无甲沟炎，常于甲床皱襞皮肤处见有脱屑。多见于家庭主妇、炊事员及经常接触水的人。多合并甲沟炎，起于两侧甲皱襞，可有皮肤红肿、积脓、压痛。附近的甲变为暗色，高起，并于其下的甲床分离，其后整个甲板波及。初期甲板表面出现小白点，逐渐扩大，致甲板变软下陷。考虑是缺乏维生素以及微量元素导致的缘故，有可能是灰指甲与真菌感染有很大关系。真菌感染灰指甲会导致指甲出现发黄，增厚，规则脱屑，变形。甲癣为皮肤癣菌病中最顽固难治的一种。可口服、外用药物，或手术拔甲。手指甲和脚趾甲的生长速度不同，完全替换一个新的指甲，手指甲需要一百天，而脚趾甲大约要三百天，所以治疗灰指甲必须要有耐心。甲癣及甲真菌病的预防，首先是积极防治常见的癣病，在有甲营养不良时更应防止真菌感染，气温高、湿度大是癣病多发的重要条件，夏季、雨季的癣病比冬季、旱季多且重，通风良好的地方比密闭、闷湿的地方发病率低。中青年男女更容易受到伤害；热爱运动和良好活动、多汗的人也很脆弱。毛滴虫病不是遗传的，但它有家族易感性。'}
{'question': '女宫颈糜烂影响怀孕吗', 'answer': '宫颈糜烂是女性妇科常见病，很多女性都怕自己中招，可是由于现在社会女性工作压力大，性生活又比较随便，很容易患上宫颈糜烂，对于准备怀孕却又患有宫颈糜烂的女性来说，总是会有这样的疑问，那就是患了宫颈糜烂后还能不能怀孕。宫颈糜烂的出现会严重威胁到患者的健康，就会让女性出现不孕的情况。女性朋友们出现了宫颈糜烂就要及时的进行治疗才行，要避免病情发展对身体造成更大的伤害，也是为了避免影响到怀孕。宫颈糜烂分为病理性宫颈糜烂和生理性宫颈糜烂两种。病理性宫颈糜烂是糜烂面为完整的单层宫颈管柱状上皮所覆盖，由于宫颈管柱状上皮抵抗力低，病原体易侵人发生炎症。在炎症初期，糜烂面仅为单层柱状上皮所覆盖，表面平坦，称单纯性糜烂;随后由于腺上皮过度增生并伴有间质增生，糜烂面凹凸不平呈颗粒状，称颗粒型糜烂;当间质增生显著，表面不平现象更加明显呈乳突状，称乳突型糜烂。生理性宫颈糜烂的另一种情况在幼女或未婚妇女，有时见宫颈呈红色，细颗粒状，形似糜烂。但事实上并无明显炎症，是宫颈管柱状上皮外移所致，不属于病理性宫颈糜烂。宫颈糜烂样改变是一种正常的生理现象，只要没有出现接触性出血、白带异常、下腹坠胀等不适症状，宫颈细胞学检查正常的话，是不会对生育造成影响的。即使宫颈糜烂样改变患者存在轻微的炎症，也不会对受孕造成影响。如果宫颈糜烂样改变同时伴有炎症，如宫颈局部有脓性白带，以及伴有衣原体或淋球菌感染等病原菌的感染，会导致颈粘液变得稠厚，含有大量白细胞，不利精子的活动和穿透，会影响受孕。女性应治疗好炎症后再行备孕。当女性朋友出现了宫颈糜烂后就要及时的进行治疗，若是被宫颈糜烂影响引发不孕，应该及时的询问医生该如何治疗。'}
{'question': '前列腺偏大伴钙化灶形成的原因', 'answer': '前列腺疾病的发作可以是单个的，几种疾病并发也是可能的，这对患者来说无疑是非常痛苦的事情，前列腺疾病关系到男性的生殖器健康，男性朋友应及早发现病因，正确治疗前列腺疾病。前列腺偏大伴钙化灶形成的原因较多，可以从以下几点分析：1、过度的性生活。过度的性生活，会导致性器官长时间处于充血状态，将引发前列腺组织增大、腺泡扩张、前列腺管狭窄等症状，尿液反流后一些盐类成绩在正常的前列腺组织上，形成前列腺结石。2、无机盐的沉积。前列腺结石是有机物的核心，它会逐渐增大。这种有机物核心经常是血块、细菌、坏死组织或一种叫淀粉样体的物质。淀粉样体是由脂肪、核蛋白、等包绕上皮脱落而形成的圆形物体。3、前列腺的增生引起前列腺管的压增加。腺管内分泌液郁滞，盐类成分在前列腺周围受压的皮质或外科包膜上沉积，前列腺增大症最主要的症状?因此形成前列腺结石。4、长时间憋尿。临床上发现司机、银行会计、服务行业窗口人员的前列腺增大发病率较高。由于憋尿时间过长，饮水量减少会使尿液浓缩、排尿次数减少，导致尿内毒素沉积，尿液内的有害物质就会损害前列腺。前列腺偏大伴钙化灶形成的患者要注意饮食，平时应少吃辛辣食品、少饮酒、多吃蔬菜，如西红柿，适量食用鸡蛋、牛肉、种子，如核桃、南瓜、葵花籽等;尿道出现炎症，有酸涩感、刺痛感时，患者可以多喝绿豆汤或绿豆粥，也可以用黑木耳煎汤服用，多饮绿茶。多吃纤维类食物，如新鲜蔬菜、水果、全榖类食物(如糙米饭、白薯、燕麦、山药等)。'}
{'question': '胃出血多少天可以康复', 'answer': '胃出血是消化内科最常见的一种疾病，临床上往往表现为腹痛、便血、呕血等症状，在治疗上根据不同情况应该选择相应的治疗。对于胃出血患者的治疗，根据不同情况采取不同的治疗措施。如果出血量比较小的情况下，可以考虑给予口服药物止血，如果出血量比较多的情况下，可以考虑，给予静脉使用止血药物，并且需要使用制酸药物，禁食等手段，这种情况下一定要观察出血量，如果出血量比较多的情况下，一定要给予输血治疗，纠正低血容量。以免出现低血容量性休克。不管出血量的多少，都应该积极去寻找出血的原因，只有从根本上去寻找出血的原因，才能从根本上解决出血的问题，胃出血是一种很严重的疾病，千万不要忽视。对于胃出血患者的治疗，不同程度的患者，不同年龄的患者，不同出血量的患者，采取的治疗方式是不一样的，但必须前往医院治疗。胃出血是消化内科最常见的一种疾病，临床上往往表现为腹痛、便血、呕血等症状，在治疗上根据不同情况应该选择相应的治疗。对于胃出血患者的治疗，根据不同情况采取不同的治疗措施。如果出血量比较小的情况下，可以考虑给予口服药物止血，如果出血量比较多的情况下，可以考虑，给予静脉使用止血药物，并且需要使用制酸药物，禁食等手段，这种情况下一定要观察出血量，如果出血量比较多的情况下，一定要给予输血治疗，纠正低血容量。以免出现低血容量性休克。不管出血量的多少，都应该积极去寻找出血的原因，只有从根本上去寻找出血的原因，才能从根本上解决出血的问题，胃出血是一种很严重的疾病，千万不要忽视。对于胃出血患者的治疗，不同程度的患者，不同年龄的患者，不同出血量的患者，采取的治疗方式是不一样的，但必须前往医院治疗。'}
{'question': '哺乳期能吃荔枝', 'answer': '荔枝口感好，营养价值高，对皮肤有保养的功效，很多女性都爱吃。有的妈妈比较喜欢吃荔枝，在炎热的夏天里面准少不了荔枝这种水果，但是对于哺乳期的妈妈来说，饮食上是有很多限制的，究竟妈妈在哺乳期能吃荔枝吗？荔枝是热性的，多吃会上火，因为还要给宝宝喂奶，所以少量（最多10来个），少吃些没事的。哺乳期妇女是可以吃荔枝的，不过要少吃为好。一般情况下什么水果多可以吃的，但是不要吃的太多，有度就可以了。多喝水，避免上火。有人说荔枝是回奶的，并且有很热气，宝宝吃了奶不好，荔枝除鲜食外，还可制荔枝干、果汁、罐头、果酒。荔枝花是良好的蜜源。哺乳期的母亲一定要保证饮食中含有大量的营养成分，维生素也是每日必需摄取的营养，这就需要乳妈妈多吃一些水果和蔬菜来保证维生素的摄入。专家指出哺乳期多吃水果有利于产后调养和恢复，同时提高乳汁中营养物质的含量。哺乳期吃水果要把握好量的问题，性太热、太凉或容易导致过敏的的水果不宜吃，比如荔枝、龙眼、芒果、等，以免给宝宝造成便秘、腹泻或过敏等不良反应。此外，从冰箱里拿出的水果不能马上吃。荔枝所含丰富的糖分具有补充能量，增加营养的作用。荔枝对大脑组织有补养作用。而从中医的角度讲，荔枝果肉具有补脾益肝、理气补血、温中止痛、补心安神的功效。但是荔枝为温性食物，所以产妇在哺乳期间要适量吃荔枝。综上所述，妈妈在哺乳期是能吃荔枝的，不过要适量地吃。妈妈在喂母乳期间，为了自身及宝宝的健康，应避免摄取某些会影响乳汁分泌的食物比如韭菜、麦芽水、人参等食物，或个人的一些特殊嗜好，以免破坏良好的哺喂效果。'}
{'question': '产后抑郁症的症状表现有哪些', 'answer': '产妇生产之后，或多或少都会出现产后抑郁症的表现。但是个人调节以及周围环境的不同，病情有轻有重。产后抑郁症的表现有多种多样，如果症状持续时间达到2周以上，要及时的进行梳理，以免造成产妇已经婴儿的身心损害。产后抑郁症的症状表现很多，主要有：1、情绪改变，一般出现情绪低落。产后抑郁症最突出的表现就是情绪的低落。表现为无精打采，愁苦，悲惨，患者常常会用空虚、孤独、凄凉、和别人好像隔了一堵墙等悲观的词语来描述自己的心情。同时在抑郁的过程中有几天也会出现好转的情况，但是很快就会重新陷入抑郁。2、意志和行为的改变。产后抑郁症的患者很难专心的做一件事情，尽管有远大理想，但很少脚踏实地的去做。对社交缺乏勇气以及信心，往往会出现被动以及过分的依赖。3、认知的改变。产后抑郁症的患者对日常生活缺乏兴趣，常常感到自卑、自责。内疚，于是总往坏处考虑，对生活失去信心，总感觉前途暗淡，毫无希望，企图自杀。4、躯体症状表现异常。大部分的产后抑郁症患者，都会出现食欲不振，焦虑，头晕，失眠，疲惫，耳鸣等症状，这些症状可以长期存在，并没有明显的加重或者缓解，但会随着抑郁情绪的消失而消失。导致产后抑郁症的原因较多。目前认为，由于分娩引起产妇内分泌环境的急剧变化而致内分泌的不平衡，是其主要的内因。另外，分娩方式、妊娠期及产褥期的合并症、新生儿疾病，以及家人对新生儿态度、文夫的协作程度、社会的帮助等，都是不可忽视的诱因。因此，要积极重视。'}
{'question': '脸上有黄褐斑吃中药调理能去吗', 'answer': '长期采用中药的方式来治疗黄褐斑是一种不错的选择，中药主要靠调理内在气血使得新陈代谢速度加快，也能够淡化黄褐斑让面色变得更加的红润，调理黄褐斑是一个持久战，大家一定要有恒心。如果有条件的话也可以在服中药的同时多吃维生素丰富的水果蔬菜，双管齐下的来治疗黄褐斑见效比较快。1、患者一定要知道黄褐斑的出现多数与内分泌有关，尤其是和女性的雌激素水平有关，月经不调、妊娠、服用避孕药或肝功能不好以及慢性肾病都可能出现黄褐斑。再就是日晒和精神因素也会加重本病。3、患者一定要多吃含维C的果蔬，也可以定期到美容院做祛斑护理、生活一定要有规律早睡早起雀斑皮肤多居干性、选用乳剂或杏仁密等化妆品、滋润皮肤、夏季避光黄褐斑主要因女性内分泌失调，精神压力大，各种疾病（肝肾功能不全，妇科病、糖尿病）等以及体内缺少维生素及外用化学药物刺激引起。黄褐斑的出现，严重影响了女性的容貌美。对于皮肤的黄褐斑，主要本着预防与治疗结合的方法。调理好女性内分泌环境，保持心情舒畅，积极预防妇科疾病等是预防黄褐斑的有效手段。4，黄褐斑患者最好按照医生的指示使用，有去除斑点的效果，并且长期持久可以看到效果，每天外出前，可以涂抹含有二氧化钛或氧化锌的护肤品，可增强皮肤对外界环境的抵抗力，对去除斑点有效。使用中药治疗瘀斑可以达到瘀斑的目的，还可以调节全身。5，在夏天，你一定要做好防晒工作，尤其是下午，尽量不要外出，外出时去太阳伞，涂上防晒霜，祛斑的过程很漫漫，只有坚持可以达到祛斑的作用。'}
{'question': '影响慢性肾炎预后的因素', 'answer': '一、病理因素1、病理类型：轻度系膜增生性肾炎预后良好，重症系膜增生性肾炎及膜增生性肾炎、局灶节段性肾小球硬化的预后较差；膜性肾病则预后较好，进展缓慢。2、慢性化指标：纤维性新月体的数量、肾小球硬化的数目、间质纤维化的程度以及肾小管萎缩的多少与预后相关。上述指标越多，则预后越差。3、肾内血管疾病病变严重的患者预后较差。二、临床表现1、持续大量蛋白尿和持续出现血尿者，肾功能恶化得较快。2、血压高而且无法控制者，以及肾功能减退者预后差。3、肾小管间质损害的征象，如肾性贫血、夜尿增多、肾性失钠、范可尼综合征、肾小管酸中毒等明显的患者预后较差。三、饮食因素者若不注意合理饮食，高蛋白饮食可加速慢性肾炎病情的发展。以上介绍影响慢性肾炎预后的几种因素，可供参考。'}
{'question': '慢性宫颈炎多久能治愈', 'answer': '育龄妇女比较容易患上的妇科疾病就是慢性宫颈炎，慢性宫颈炎，主要是因为感染上了病原体导致的，这当中包括了子宫颈以及子宫颈黏膜的炎症。慢性宫颈炎虽然是小病，但也会对女性生活带来很多困扰，更何况这种疾病还有可能产生恶变，所以女性朋友一定要对宫颈炎症状进行了解，及早发现并治疗。慢性宫颈炎，宫颈局部多表现为子宫颈肥大、子宫颈管炎、子宫颈腺体囊肿及子宫颈鳞状上皮化生等。常因急性宫颈炎治疗不彻底，病原体隐藏于宫颈黏膜内形成慢性炎症，多见于分娩、流产或手术损伤宫颈后，病原体侵入而引起感染。慢性宫颈炎的病原体主要为葡萄球菌、链球菌、大肠埃希杆菌及厌氧菌。目前沙眼衣原体及淋病奈瑟菌感染引起的慢性宫颈炎亦日益增多。此外，一些病毒如单纯疱疹病毒也已成为常见病原体。有时为慢性宫颈炎的惟一症状。通常为黏稠的黏液或脓性黏液。有时分泌物中可带有血丝或少量血液，也可有接触性出血。由于白带的刺激可引起外阴瘙痒。下腹或腰骶部经常出现疼痛，有时疼痛可出现在上腹部、大腿部及髋关节，每于月经期、排便或性生活时加重。慢性宫颈炎当炎症向后沿子宫骶韧带扩展或沿子宫阔韧带底部蔓延，形成慢性子宫旁结缔组织炎，子宫颈主韧带增粗时疼痛更甚。每触及子宫颈时，立即引起髂窝、腰骶部疼，有的患者甚至可引起恶心，影响性生活。宫颈炎的治疗，患者应当从根本着手，应用二氧化碳激光治疗或者冷冻的方法进行治疗，这样可以将宫颈表面的炎症彻底清除，最大限度避免复发，慢性宫颈炎属于慢性病，所以治疗时间会长一些，一般需得要半个月，术后要注意勤换洗内裤,保持局部的清洁与干燥,如果出血时间太长可服用一些止血剂。'}
{'question': '甲硝唑呋喃唑酮栓成分或处方', 'answer': '明矾、乳香、冰片、呋喃唑酮、甲硝唑。'}
{'question': '荨麻疹真的好不了吗', 'answer': '在治疗前，荨麻瘆患者，尤其是慢性荨麻瘆患者应该知道：本病病因不明，病情反复发作，病程迁延，除极少数并发呼吸道或其他系统症状，绝大多数都可以得到控制或治愈，并且自愈者也不鲜见。本病的根本治疗是去除病因，如果一些病因不能避免，也应该尽量减少诱发因素，尤其是物理性，有利于其自然消退。而详细询问病史是发现可能病因或诱因的最重要方法。临床上怀疑与各种和（或）慢性炎症相关的慢性，在其他治疗抵抗或无效时可酌情考虑抗或控制炎症等治疗，部分患者可能会受益。如抗幽门螺杆菌的治疗对与幽门螺杆菌相关性胃炎有关联的有一定的疗效。对疑为与食物相关的患者，患者应尽量记食物日记，寻找可能的食物并加以避免，找到明确的致敏食物后，忌口即可获得明显效果。而对于许多找不到病因的患者，药物治疗也能获得良好效果。目前临床上用于治疗的主要药物是第二代非镇静或低镇静抗组胺药，治疗有效后逐渐减少剂量，以达到有效控制发作为标准。为提高患者的生活质量，慢性疗程一般不少于1个月，必要时可延长至3~6个月，或更长时间。氯苯那敏、苯海拉明、多塞平、异丙嗪、酮替芬等第一代抗组胺药治疗的疗效虽然确切，但因中枢镇静、抗胆碱能作用等不良反应多，现已较少使用。如果常规剂量使用第二代抗组胺药1~2周后不能有效控制症状，可以更换品种或增加2~4倍剂量，或联合第一、第二代抗组胺药或抗白三烯药物，以增强疗效。为防止抗组胺药长期应用发生耐药性，在使用某种药物已经无效时，可以更换不用种类的药物。由引起的急性，抗过敏同时也要抗治疗。急性、重症或伴有喉头水肿的，可以临时肌肉注射地塞米松或肾上腺素。对任何剂量抗组胺药均无效的患者可以口服糖皮质激素或免疫抑制剂，但应避免长期使用。对于严重的自身免疫性，可以静脉注射免疫球蛋白。对长期反复复发，而且能明确过敏原者可以考虑脱敏治疗，但脱敏治疗需要2～3年，需要坚持足够疗程。'}
{'question': '免疫损害的治疗和预防方法', 'answer': '避免病因的诱发，洁身自爱。同时提高免疫能力，以下有六招提高免疫力：一、借助睡眠睡眠与人体免疫力密切相关。著名免疫学家通过“自我睡眠”试验发现，良好的睡眠可使体内的两种淋巴细胞数量明显上升。而医学专家的研究表明，睡眠时人体会产生一种称为胞壁酸的睡眠因子，此因子促使白血球增多，巨噬细胞活跃，肝脏解毒功能增强，从而将侵入的细菌和病毒消灭。二、保持乐观 情绪乐观的态度可以维持人体于一个最佳的状态，尤其是在现今社会，人们面临的压力很大，巨大的心理压力会导致对人体免疫系统有抑制作用的荷尔蒙成分增多，所以容易受到感冒或其它疾病的侵袭。三、限制饮酒 每天饮低度白酒不要超过100毫升，黄酒不要超过250毫升，啤酒不要超过1瓶，因为酒精对人体的每一部分都会产生消极影响。即使喝葡萄酒可以降低胆固醇，也应该限制每天一杯，过量饮用会给血液与心脏等器官造成很大破坏。四、参加运动 专家进行的3项研究指出，每天运动30到45分钟，每周5天，持续12周后，免疫细胞数目会增加，抵抗力也相对增加。运动只要心跳加速即可，晚餐后散步就很适合。五、补充维生素 每天适当补充维生素和矿物质。专家指出，身体抵抗外来侵害的武器，包括干扰素及各类免疫细胞的数量与活力都和维生素与矿物质有关。六、改善体内生态环境用微生态制剂提高免疫力的研究和使用由来已久。研究表明，以肠道双歧杆菌、乳酸杆菌为代表的有益菌群具有广谱的免疫原性，能刺激负责人体免疫的淋巴细胞分裂繁殖，同时还能调动非特异性免疫系统，去“吃”掉包括病毒、细菌、衣原体等在内的各种可致病的外来微生物，产生多种抗体，提高人体免疫能力。对于健康人来说，不妨“食疗”，多吃些乳酸菌饮料;而健康边缘人群，可以用微生态制剂来调节体内微生态平衡。能提高免疫力的食品'}
{'question': '戊肝接吻会传染吗', 'answer': '戊型肝炎，约占急性散发性肝炎10%，其流行特点似甲型肝炎，经粪-口途径传播。以水型流行最常见，少数为食物型暴发或日常生活接触传播。具有明显季节性，多见于雨季或洪水之后；发病人群以青壮年为主，孕妇易感性较高，病情重且病死率高；无家庭聚集现象。戊型病毒性肝炎的病因主要分为3大方面：戊型肝炎由戊型肝炎病毒引起；流行病学，主要通过水和生活上的密切接触在人群中进行传播；病理改变，组织学所见的特征为肝细胞假腺状排列和显著肝内淤胆，伴有灶性肝细胞坏死和混合炎症细胞浸润。戊型肝炎一般起病急，黄疸多见。半数有发热，伴有乏力、恶心、呕吐、肝区痛。约1/3有关节痛。常见胆汁淤积状，如皮肤瘙痒、大便色变浅较甲型肝炎明显。多数肝大，脾大较少见。大多数病人黄疸于2周左右消退，病程6～8周，一般不发展为慢性。有戊型肝炎接吻是有可能会传染的，因为戊肝病毒的感染途径主要是经过粪口途径感染的，经消化道感染的。戊型病毒性肝炎是由戊型肝炎病毒感染导致的急性传染病，主要经消化道传播。建议有戊型肝炎病毒，感染的情况下应该积极的住院进行抗病毒治疗和对症治疗，可以得到康复的。戊型肝炎的预防主要采取以切断传播途径主为的综合性措施。为预防水型传播，主要是保护水源，防止粪便管理；注意食品卫生，改善卫生设施和讲究个人卫生也很重要。如果肝功能有异常要及时对症治疗，平时就是有一个合理的生活和饮食习惯，有一个好的心情，这样对肝炎方面恢复有非常好的效果的。'}
{'question': '如何缓解怀孕尿频尿急', 'answer': '尿频是孕妈妈最容易产生的症状和困扰，这主要是因为逐渐增大的子宫和胎头挤压到膀胱，让孕妈妈产生尿意，进而发展为尿频。尿频是指排尿次数增多。正常成人每天日间平均排尿4到6次，夜间就寝后0到2次;如排尿次数明显增多，超过了上述范围，就是尿频。下面来详细了解下该病状吧。孕妇的尿频是指有以下表现。1、小便次数增多，白天解尿超过7次，晚上解尿超过2次，且解尿的间隔在2个小时以内。2、小便时没有尿急、尿痛、发热、腰痛等现象。3、尿色正常，不浑浊，没有血尿现象。4、尿液检查没有红细胞或白细胞量异常等炎症表现。上述情况尽管属于正常现象，一般在分娩几天后消失，可是发生尿频常严重影响孕妇睡眠。怀孕初期可能有一半的孕妇尿频，到了后期，有将近80的孕妇为尿频困扰，给生活带来极大不便。缓解尿频现象，需要注意以下几点。1，少站立。2，尽量不仰卧。3，可用枕头把腿适当垫高些。4，坐着时，最好抬高下肢，与心脏成水平位。5，有静脉曲张趋势，或水肿明显，白天走路、站立时可穿上弹力袜。6，一旦发生静脉曲张就要看医生。7，晚饭后尤其睡前尽量减少饮水量。睡前尽量排空膀胱。出现以上状况，孕妈妈就应赶紧就医了。孕妇确实是发生尿感的高危人群。一旦孕期出现尿路感染或妊娠后发现泌尿系统的疾病，应该积极治疗，不应因为担心用药影响胎儿而听之任之。否则，感染严重会影响肾功能，进而影响母亲和胎儿。以上就是整理的关于关于该病的全部内容。'}
{'question': '宫颈息肉手术后住院吗', 'answer': '宫颈息肉以手术切除为主，以防因治疗不彻底而复发。药物只是辅助治疗。1.手术方法可行息肉摘除术或电切术。用血管钳夹住息肉蒂部，向一个方向旋转，予以拧除。小息肉用血管钳即可钳除，稍加压迫止血，或在颈口处塞以纱布一块，24小时取出。息肉较大，蒂较粗者，摘除后基底断端可用烧灼止血。如为多发性，可稍扩张颈管后，彻底搔刮之，同时作诊断性刮宫。2.术后注意事项由于息肉易于复发，摘掉后还可再长，因此应定期复查，并应积极治疗阴道炎。不应忽略的是应定期作宫颈刮片检查，以除外恶性变。为了更好的预防宫颈息肉，宫颈息肉可阻塞宫颈口，引起不孕症；造成性交出血，影响性生活；治疗后易于复发；少数宫颈息肉可发生恶变，并容易与部分宫颈癌相混淆，因此应重视宫颈息肉，做好预防工作。1.做好经期、产后或流产后的保健；注意外阴部清洁，但清洗外阴时不要用刺激性洗涤剂。2.注意性生活卫生，性生活之前，男女双方均应清洗外阴，男性阴茎包皮过长者更应彻底清洗，以防细菌、支原体、衣原体等“悄悄”侵入。3.积极治疗宫颈炎、阴道炎等妇科炎症。定期进行妇科检查也是十分重要的。宫颈手术后护理时应该要注意清洁卫生，在自己个人卫生的同时也要及时的注意夫妻生活之间的卫生，以免造成感染使病情再次复发，同时刚治疗宫颈息肉过后是不宜进行同房的，平时也要尽量的避免食用生冷、辛辣、腥膻等刺激性的食物，手术后7-14天是脱痂出血期，出血量会多，个别大出血并且持续的应该尽早去医院检查避免耽误病情。另外宫颈息肉摘除手术属于门诊手术，不需要住院。'}
{'question': '凝血因子功能的障碍的诊断是什么？', 'answer': '诊断：确定高尿酸血症是合成过多或排泄障碍需查尿酸清除率、尿酸酐清除率或尿中尿酸浓度及尿中尿酸酐浓度。尿清除率、尿酸酐清除率之比：5%以下为尿酸排泄障碍，5%~12%为混合型，即既有尿酸生成增多又有尿酸排泄障碍，12%以上为尿酸合成过多。尿中尿酸浓度、尿中尿酸酐浓度之比：0.4%~0.5%为尿 酸排泄障碍;0.4%~0.8%为混合型，0.8%以上为尿酸合成过多。尿酸合成过多可分为原发性与继发性两大类，原发性为尿酸合成过度，酶缺陷;继发性 则见于血液病、肿瘤、烧伤等体内大量分解核酸的结果。排泄障碍同样可以分为原发性与继发性，原发性多为特发性或遗传性;继发性则多见于肾功能障碍、脱水、甲状腺功能亢进、酸中毒等;另外，混合型多见于嗜酒、高嘌呤、高热量饮食、剧烈运动之后、肥胖等。可做凝血机制障碍性疾病的实验室鉴别：对相关的可能凝血机制障碍分别对应做相关的检查。1、因子、、、或Fletcher、Fitzerald因子缺乏可做凝血活酶生成试验。2、因子、、或凝血酶原缺乏时可做凝血酶原时间纠正试验、Stypven蛇毒时间、有关因子活动度测定。3、纤维蛋白原缺乏或异常、播散性血管内凝血时可做纤维蛋白原的定量及分子结构检查有关播散性血管内凝血的多项检查。最后结合各项检查结果进行综合判断。1、仔细询问病史。2、进行凝血功能的检查，和相关的正常值进行对比。'}
{'question': '怎样治粗脖子病', 'answer': '得了吧粗脖子病，可能是中央性的甲状腺肿，应该去医院的内分泌科就诊，在医生指导下用药治疗。甲状腺肿大有可能是单纯的甲状腺肿，也有可能是甲状腺炎惹起的，或者是由于甲状腺肿瘤所致。患者应当到正轨公立医院的甲状腺专科就诊，停止甲状腺功用化验，甲状腺相关抗体检查，以及甲状腺超声检查。明白惹起甲状腺肿的详细缘由以后再停止针对性治疗。要坚持心情酣畅，心情稳定，不要熬夜，保证睡眠，多吃一些新颖的蔬菜水果，不要吃辛辣刺激性的食物，应该去医院检查治疗。分发型甲状腺肿缘由复杂，可以因食物中的硫脲类物质、碘化物，或一些药物干扰甲状腺激素的合成惹起，也可以是儿童先天性甲状腺激素合成障碍。通常所说的粗脖子病，指的就是甲状腺肿大。惹起甲状腺肿大的缘由有可能是甲状腺，也有可能是弥漫性毒性甲状腺肿，或者是甲状腺结节。内陆地域和碘缺乏地域，在饮食中一定要留意碘的摄入，不宜多食也不宜少食，一定要做到合理饮食。关于缺碘所致者，要补充碘剂，在中央性甲状腺肿盛行地域可采用碘盐防治。关于缺碘性甲状腺肿或生理性甲状腺肿，补充碘治疗。轻度甲亢普通采用药物治疗严重甲状腺肿大还会挤压气管、食管和挤压支配声带活动的喉返神经或甲状腺挤入胸内，就可能呈现气管被推压向另一侧，构成气管弯曲和狭窄惹起呼吸困难，进食咽东西困难，说话声音嘶哑，胸骨后甲状腺肿挤压胸内大血管等病症。一些孩子甲状腺肿的同时也呈现水平不同的甲状腺机能低下，如生长发育缓慢、个子矮小、智力落后、容易疲倦、不爱活动、学习效果差等。因此，当甲状腺肿大呈现时，应及时诊治'}
{'question': '做乳房下垂手术一般多少钱', 'answer': '乳房下垂是指乳房的形态整体向下移动，主要是乳头的形态低于正常的第5、第6肋间这个水平。乳房下垂分为体积增大的下垂，就是巨乳症，还有乳房体积不增大的下垂，是单纯的乳房下垂。乳房下垂根据程度分为轻度、中度和重度。是形态上的不美观。胸部下垂的原因包括以下几种：1、先天因素，乳房在发育时就比较下垂，这种情况较为少见；2、剧烈减肥以后，乳腺和皮下脂肪均发生减少，则可造成胸部萎缩、下垂；3、由于怀孕后，乳房受到激素的影响，具有增大以及萎缩的过程，随哺乳时间延长，乳房萎缩、下垂的几率增大，乳房松弛也更为严重，这也是乳房下垂最多见的原因。般不管何种原因导致的乳房下垂，都可通过乳房上提手术进行矫正，但也要根据乳房下垂的严重程度进行相关治疗。如果是特别轻度的乳房下垂，可通过假体植入或者脂肪充填的方式进行矫正；如果是比较严重的乳房下垂，则需要辅助乳房上提的手术。乳房下垂多见于两种情况，一种是哺乳后出现乳房松弛和下垂；另一种是大幅度减肥后，导致乳房下垂。乳房下垂矫正术分为几种，第一个、是体积很大的乳房下垂，这是巨乳症的矫正术，它有很多的手术方式，包括其中最著名的双圈法。第二个、是乳房体积不大下垂的矫正，主要是乳房的提升术。包括新月形提升术、乳房整体提升术、短刀疤乳房提升术等。还有最轻度的乳房下垂，可以通过隆胸术或者脂肪假体进行矫正。轻度的乳房下垂，还可以通过脂肪的注射移植来进行矫正。乳房矫正术的价格是根据地区不同而决定的地区不同收费的标准也不同乳房矫正术的价格有很多因素存在选择的医院、手术的方案、个人情况等各方面都影响着价格，一般的费用都是上万的，2万左右吧。'}
{'question': '激光祛斑怎么办', 'answer': '激光是一种高度集中的光线束，在诸多领域都有重要的作用，今天我们就来讲一下关于激光治疗疤痕的应用。激光能产生一种具备高强度瞬间能量的可见光，不同波长的激光会被皮肤中特别的颜色或色素吸收，例如雀斑容易吸收绿光。各种波长能量的激光功能也各不相同，目前用于治疗皮肤问题的激光有7、8种之多。像常听说的红宝石(RUBY)激光就是运用激光原理，以红宝石为媒介，主要针对黑色及咖啡色色素、色斑，将光线和色素结合，使之被分解，当色素渐渐被身体吸收后，色斑的颜色就会随之变淡了。为什么激光可以去掉疤痕呢，是因为不同的疤痕不同的颜色可以吸收不同的光，根据具体的壮壮选择相应的光线，可以有效的刺激色素。激光能产生一种具备高强度瞬间能量的可见光，不同波长的激光会被皮肤中特别的颜色或色素吸收，例如雀斑容易吸收绿光。各种波长能量的激光功能也各不相同，目前用于治疗皮肤问题的激光有7、8种之多。像常听说的红宝石(RUBY)激光就是运用激光原理，以红宝石为媒介，主要针对黑色及咖啡色色素、色斑，将光线和色素结合，使之被分解，当色素渐渐被身体吸收后，色斑的颜色就会随之变淡了。那么进行激光除疤，也有很多幺注意的事情，注意事项：治疗前1、患者要去医院对身体做一个检查，确保激光对自己没有伤害。2、需要一个清洁卫生的肌肤，这样在做激光之前最好对治疗部位进行清洁。3、一般的我们在做激光前肯定要先选择一家做激光治疗比较好的医院，这样就能够为做激光治疗做好提前的准备，当然，医院选择好了，医生也要进行一下了解，最好的就是进行一下交流，多了解一些这方面的事情。治疗后1、激光祛斑治疗后，治疗部位会有灼热感或微量出血，不必过于担心。之后会有结痂产生，无需特殊处理，结痂一般会在7-10天后自行脱落，注意不要强行去除结痂。2、刚刚接受激光治疗后，面部动作要轻柔，不要使用刺激性护肤用品。3、由于个人体质和皮肤状况的不同，激光治疗后的反应不同，个别人可能会出现一些程度的红肿现象，可以用冰敷的方法来缓解。'}
{'question': '外阴早期浸润性鳞癌吃那些对身体好?', 'answer': '(1)宜多吃如芝麻、杏仁、小麦、大麦、土瓜、乌骨鸡、乌贼、乌梢蛇、猪胰、菊花、乌梅、桃子、荔枝、马齿苋、鸡血、鳗鱼、鲍鱼、蟹、鲎、沙丁鱼、文蛤、玳瑁。(2)疼痛宜吃鲎、赤、龙虾、淡菜、海参、虎鱼、甜菜、绿豆、萝卜、鸡血。(3)瘙痒宜吃苋菜、白菜、芥菜、芋艿、海带、紫菜、鸡血、蛇肉、穿山甲。(4)增强体质、预防转移宜吃银耳、黑木耳、香菇、猴头菇、鸡肫、海参、薏米、核桃、蟹、石龙子、针鱼。'}
{'question': '疑似前列腺癌怎么治疗', 'answer': '前列腺癌是一种恶性疾病，危害性非常大，而目前临床上针对此病并没有什么特别的效的方法，只能是先通过检查，确诊后，再制定相应的治疗方案，来控制病情的发展，对此建议患者在做治疗的时候就要及时了解患病因素，并养成良好的生活习惯，才能更好的控制疾病。那么疑似前列腺癌怎么治疗呢？下面给大家介绍一下。男性朋友一旦出现疑似前列腺癌的症状，对患者的心理和身体危害是非常大的，而现在有很多的男性朋友在治疗的时候病急乱就医，从而耽误了最佳的治疗时间，这是非常不对的，建议患者在早期是要赶紧到医院进行全面的检查。针对疑似前列腺癌的患者来讲，此病要尽早的进行治疗，而目前对于癌症的治疗来讲，手术是最有效的一种方法，也是最能控制病情的一种方法，对此，建议患者在治疗前一定要到正规的医院进行。另外建议患者在发病期间一定要注意相应的生活护理，要注意多喝水，并注意清淡的饮食，不能吃刺激性的食物，不然对病情是有危害的，而多喝水可以多排尿，是有利于排毒的。建议疑似前列腺癌的患者一定要注意，保持良好的心态，首先要去医院进行全面的检查，建议患者不要因此病而过于忧虑，这样不利于疾病的恢复，并注意保持良好的心态，积极的去配合医生的治疗。综上所述就是对疑似前列腺癌怎么治疗的介绍。当男性患者疑似前列腺癌的症状后，一定要正确的了解此病的症状和病因，并立即去正规医院进行全面的检查，当检查确定后，要尽早的采取治疗，建议在疾病初期最好是通过手术将切除治疗，才能更好的治愈此病，从而早日恢复健康，对此患者一定要特别的重视。'}
{'question': '乙型病毒性肝炎是怎么引起的', 'answer': '乙型肝炎是由乙型肝炎病毒引起的，主要是由于疲劳，厌食，恶心，呕吐，肝脏肿大和肝功能异常所致。乙型肝炎是一种特殊的疾病，但如果生病就会引起许多并发症。因此，如果您意识到自己的健康状况并且身体出现异常，请到正常的肝脏医院进行体检。这里将解释对病毒性肝炎患者的怀疑以及为人们解释这个问题的目的。乙型肝炎病毒是“肝细胞的”并且在人肝细胞中增殖和复制，对患者的肝脏造成显着损害。乙型肝炎引起的并发症有：1.关节炎，受影响的关节往往是单个或多个，初始对称，肘部，手腕和膝盖，疼痛并不强烈，非常类似于迁移性类风湿性关节炎。（乙型肝炎病毒感染最明显的症状）2，皮损，最常见于荨麻疹，红旗，黄斑丘疹，血管神经性水肿，偶有红斑结节和瘢痕发红。3，心血管疾病如心肌炎，心包炎，结节性动脉炎等。前两者可由乙型肝炎病毒直接侵入心血管疾病引起，后者由小血管壁上免疫复合物的沉积引起。4，肾脏病变多见，早期无症状蛋白尿，血尿，甚至颗粒性铸型，病情多变，有肾功能衰竭逐渐发展的病例，自愈。（乙肝患者的皮肤症状有哪些，病情越来越严重）5，消化系统病变，早期胃肠粘膜炎症改变，所以有上腹部不适，恶心，呕吐等症状。在急性病毒性肝炎患者中，空肠中二糖和碱性磷酸酶的活性降低，因此常常不能耐受二糖摄入并导致腹泻，胆酸盐用于严重肝损伤或胆道梗阻。它不能完全管理。并出现了一朵肥胖的玫瑰。由于每个病人的病情不同，症状不同，如果症状不同，有必要积极去正规医院。在科学检查下，根据检查结果，当需要治疗时积极配合医生进行治疗，综合分析患者病情是治疗的最佳时机不能拖延。'}
{'question': '阴茎毛囊炎是什么原因', 'answer': '阴茎毛囊炎是一种人体的疾病，属于毛囊炎症，症状主要有在阴茎根部，初发的时候最为常见的是为散在性，毛囊炎不需要特殊的处理，而毛囊炎只要注意局部卫生。阴茎这个部位，如果是不注意的话，很容易导致一些严重的危害，阴茎毛囊炎是什么原因？一般引起毛囊炎的原因有：金黄色葡萄球菌，偶有表皮葡萄球菌、链球菌、假单孢菌属和类大肠杆菌。分为化脓性毛囊炎和非化脓性毛囊炎，皮损为大红色的小丘疹，顶端化脓形成小脓疱。基本损害呈与毛囊一致的红色丘疹，其中心有毛发贯穿，顶端迅速化脓形成脓点，周围绕以红晕。以后排出少量脓液，干燥结痂。愈后不留痕迹或有浅表疤痕，自觉瘙痒。一、中医学认为：毛囊炎多由湿热内蕴，外受热邪，熏蒸肺系，蕴结肌肤，郁久化热，热盛肉腐成脓，脓毒流窜，相互贯通，发为本病。或素体虚弱，卫外不固，外感热毒；或因皮肤不洁，复遭风毒侵袭，风外搏结所致。二、现代医学认为：毛囊炎病原菌为葡萄球菌，主要发生于免疫力低下或糖尿病患者，多因抓搔，皮肤受损，病原菌乘机入侵毛囊，而引起炎症。或与职业，或与某些治疗因素有关。经常接触焦油类物质，或长期应用焦油类物质或皮质类固醇激素药物，以及皮肤经常接受磨擦等刺激，均为本病的诱发因素。以上就是关于阴茎毛囊炎是什么原因的介绍，毛发的牵拉、搔抓、皮肤的浸渍、局部密封包扎、皮肤受损、经常接触焦油类物质以及皮肤经常摩擦等刺激，均为阴茎毛囊炎的诱发因素，平时注意少吃一些油腻的东西，多吃一些蔬菜、水果，增加维生素，保持大便畅通。同时注意加强体育锻炼、个人清洁卫生、增强抗病能力。'}
{'question': '慢性肾炎必有的表现', 'answer': '慢性肾炎也被统称为慢性肾小球肾炎，主要病理损伤部位在肾小球。最常见的临床表现主要有：尿潜血、高血压、浮肿，但每一个慢性肾炎患者的临床表现是不同的。有些单纯表现尿蛋白，有些单纯表现尿潜血，有的尿蛋白和潜血都有，而高血压及浮肿也是因人而异，并非每个慢性肾炎患者都存在。慢性肾炎通常会呈现尿液改动，身体浮肿，乏力等病症，检查得了慢性肾炎，应该积极的治疗。服用药物治疗，平常要留意颐养，多喝点水，多吃一些容易消化的食物和新颖的蔬菜水果，能够多吃一些富含优质蛋白质的食物。没有别的病症首先要留意饮食要少吃盐，晚上要少喝水，饮食要多吃蔬菜水果。留意做肾功用、肝功用的检查扫除由于怀孕招致的肾脏担负过重招致的蛋白尿。做血压、血脂的检查扫除妊高症过敏性紫癜是人体在免疫激化状态下招致的血管变态反响性出血性疾病，慢性肾炎是免疫应激反响惹起的血管通透性以及脆性增加招致的出血，容易影响到胃肠道，关节，肾脏，严重就是肾病综合症，肾脏衰竭，是有生命风险的。慢性肾炎是指过敏性紫癜惹起的肾脏损伤，其病因可为细菌、病毒及寄生虫等感染所惹起的变态反响，或为某些药物、食物等过敏，或为植物花粉、虫咬、冰冷刺激等惹起。常见的临床表现除有关节肿胀慢性肾炎是病因多样,病理形态不同,而临床表现类似的一组肾小球疾病,它们共同的表现是水肿,高血压和尿异常改动.疼痛、腹痛、便血外，主要为血尿和蛋白尿，多发作于皮肤紫癜后一个月内，有的或能够同时并见腹痛，有的仅是无病症性的尿异常。尿蛋白偏高可由多种缘由惹起，非疾病要素如疲倦、发热、猛烈运动、进食高蛋白饮食，疾病要素如肾炎、高血压肾病等，慢性肾炎是一组以血尿、蛋白尿、水肿、高血压为主要临床表现的肾脏疾病，其病情拖延，大局部病变迟缓停顿，伴有有不同水平的肾功用衰退，并且有肾功用恶化停顿和绝大局部最终开展为慢性肾衰竭的一组肾小球病。'}
{'question': '服用固肾定喘丸须注意的事项', 'answer': '感冒发热忌服。'}
{'question': '跖骨骨折吃什么水果好', 'answer': '跖骨骨折多因重物打击足背、辗压及足内翻扭伤引起。跖骨干骨折因相邻跖骨的支持，一般移位不大。第2、3跖骨颈部易发生应力骨折。第5跖骨基部骨折是由于足突然内翻，腓骨短肌猛烈收缩撕脱造成，很少移位，需与该部未闭合的骨骺相鉴别。那么，跖骨骨折吃什么水果好呢？1、猕猴桃：猕猴桃中的维生素C含量真的非常高，酸甜可口的口感很受大家喜爱，而且猕猴桃还具有缓解压力、减少焦虑的功效，所以对于骨折人群是很好的选择。2、番石榴：番石榴中不仅含有丰富的维生素C，纤维素的含量也是非常大的，而且它的抗氧化剂含量也是比较高的，其实在吃番石榴的时候连着果皮一起吃是比较好的。3、草莓：草莓也是一个非常适合骨折的时候吃的水果，维生素C的含量和荔枝的差不多稍微少一些，而且草莓酸酸甜甜的口感真的让很多人喜欢，当然除了丰富的维生素C还含有其他营养素，对身体是有好处的。4、柿子：柿子是一种高纤维水果，维生素C的含量也是非常丰富的，而且柿子对于抵抗细菌也是有一定帮助的，能够帮助加强身体的免疫系统，很多人看望病人也会选择送一些柿子的。5、柑橘：柑橘、橙子等橘类的水果含有维生素C应该是我们大家都知道的，而且橘类的水果中含有比较多的抗氧化剂，对身体还是其他的好处。综上所述就是对跖骨骨折吃什么水果好的介绍。当然骨折的时候也要注意对维生素D、蛋白质、微量元素（钙）的补充，以上说到水果对于骨折的恢复也是有一定的帮助的了。跖骨骨折的患者平时也要多注意休息，建议卧床，不宜长时间运动。'}
{'question': '小儿支气管扩张的症状是什么？', 'answer': '1.主要症状 为咳嗽、多痰，多见于清晨起床后或变换体位时，痰量或多或少，稠厚脓液，臭味不重。不规则的发热并非少见。病程日久者可见程度不同的 咯血、贫血和营养不良。患者易患上、下呼吸道感染，往往反复患肺炎，甚至并发肺脓肿，常限于同一病变部位。2.胸部体征 与肺炎近似，但轻重悬殊，有时听诊毫无所得，但大多数在肺底可闻湿啰音，位置比较固定。如果病区范围较广，纵隔和心脏常因肺不张或纤维性病变而移位于病侧。患儿营养发育落后，胸廓畸形。杵状指、趾的出现早晚不一，最早者1～2个月即可发生，可在患病肺叶手术切除后自然消失。上颌窦炎比较多见。如病情继续发展，可见肝脏肿大和蛋白尿，也可并发淀粉样变性病及肺性肥大性骨关节病。早期尚未发现明显症状，诊断较为困难。到了慢性感染的进行期，就有持续性咳嗽，多量痰液以及咯血等症状，易于辨认。对以下几点应加以注意：1.病史 在肺炎、百日咳、麻疹之后，长期咳嗽、咳痰反复肺部感染者，均可疑有支气管扩张。患支气管淋巴结结核而伴有持久肺不张者，该区支气管可能扩张。2.临床特点 反复肺部感染，病灶固定不变，又难以一般支气管炎或肺炎解释者;不明原因的咯血者;各种原因导致的肺不张，原发病因已解除者等等，应考虑支气管扩张症的可能。3.在肺部X线平片中如见支气管影增大，或肺底部贴近心影处有三角形致密影，则很可能有支气管扩张。遇上述任何一种情况时，均宜采用深度曝光摄片或支气管造影、高分辨CT以确定诊断。'}
{'question': '得了头皮癣怎么治', 'answer': '头皮癣是头皮和头发的浅部真菌感染，根据病原菌和临床表现的不同可分为黄癣、白癣和黑点癣三种。好发于儿童，传染性较强，易在托儿所、幼稚园，小学校及家庭中互相传染。主要通过被污染的理发工具传染，也可通过接触患癣的猫，狗等家畜而感染。头癣病因。一、发病原因头皮癣是真菌感染头皮和头发所引起的疾病。患了头癣，头皮上会出现很多灰白鳞屑或大片的黄痂，还可引起头发折断或脱落。严重者头发参差不齐甚至所剩无几，即人们所说的""癞痢头""。头皮癣的发生主要是通过接触头癣患者或有病的动物而被传染的，从自然界中传染来的极罕见。正常人与患头癣者密切接触，特别是儿童在一起玩耍，头碰头的接触，很容易被传染。还有与有病的动物接触后患病，这都属于直接传染。如果使用头癣患者用过的帽子、头巾、枕头、梳子或理发推子、剪刀等也可被传染，这叫做间接传染。可见头癣是很容易传染的。过去头癣在我国流行很广，医院里常可看到头癣患者。折叠局部治疗(1)外用抗真菌草本霜:擦遍整个头皮。(2)洗头:2%酮康唑洗剂或热水肥皂洗头，每晚1次，连续2个月。(3)剃头:应尽可能把病发全部剪除、焚烧，每周1次，共8次。服用4~8周，服药期间亦应注意肝功能检查。脓癣急性期亦可短期加用小剂量皮质类固醇激素。诊断方法根据临床表现，皮损形态及部位及显微镜检查，即可明确诊断，但应与神经性皮炎，慢性湿疹相鉴别:一、神经性皮炎:有明显苔藓化，无水疱，霉菌显微镜阴性。二、慢性湿疹:无堤状隆起的边缘，境界不清楚，霉菌检查阴性。'}
{'question': '奥沙米特的副作用（不良反应）', 'answer': '本品一般耐受良好。与其它抗组胺药一样，嗜睡最为常见，发生率为9.85%(109/1107)。其它副作用有体重增加(2.44%)、头痛(0.72%)、胃肠道不适(0.45%)、皮疹(0.18%)和口干(0.09%)。但至今只有少数患者因不良反应而中断治疗。'}
{'question': '睡眠障碍症严重吗', 'answer': '睡眠障碍可以是某些疾病的并发症状，失眠也可能导致机体的生理活动发生一系列改变，对机体其他系统的功能亦有影响。长期缺睡可以引致许多神经、精神及亚健康症状。睡眠障碍症严重吗，一起来了解一些相关知识。睡眠障碍系指睡眠到觉醒过程中表现出来的各种功能障碍。睡眠质量下降是人们常见的主诉，成年人群中长期睡眠障碍者可多至15%。广义的睡眠障碍应该包括各种原因导致的失眠、过度嗜睡、睡眠呼吸障碍以及睡眠行为异常，后者包括睡眠行走、睡眠惊恐、不宁腿综合征等。本章着重讨论失眠、睡眠呼吸暂停综合征、发作性睡病以及发作性嗜睡强食综合征。过度嗜睡性障碍的另一常见类型是睡眠呼吸暂停。系患者在熟睡中反复出现呼吸停顿，并突然惊醒以恢复呼吸。此类睡眠障碍的特征是患者早晨醒来感到精神不振和昏昏欲睡。亦可视其为入睡或保持睡眠的障碍。凡主诉失眠以及白天明显嗜睡的患者，有睡眠呼吸暂停存在的可能。睡眠障碍可以是某些疾病的并发症状，失眠也可能导致机体的生理活动发生一系列改变，对机体其他系统的功能亦有影响。长期缺睡可以引致许多神经、精神及亚健康症状。如烦躁、抑郁、警觉和活动能力下降，自主神经功能紊乱、消化功能障碍等；甚至会降低免疫机能，影响身体健康及工作效率，使生活质量下降。反之，躯体功能障碍可以是睡眠障碍的诱因，也可能是睡眠障碍的并发症。患者需合理膳食，保证营养全面而均衡。饮食宜清淡为主，戒除烟酒、咖啡，忌辛辣刺激性食物。可以每天睡前喝一温热的牛奶。'}
{'question': '血缺氧的原因是什么？', 'answer': 'H/E主要由宫内窘迫、新生儿窒息缺氧引起，少数可发生在其他原因引起的脑损害。多发生在窒息人足月儿，但也可发生在早产儿。'}
{'question': '1,3-二甲基戊胺是什么?', 'answer': '甲基己胺是一种由礼来公司发明并研发的间接拟交感神经药，自1948年以来作为一种吸入型投放市场，但于1970年代被停止销售。自2006年以来，甲基己胺以许多名称作为兴奋剂或提高能量的补剂广泛销售，据说是因为它类似于老鹳草中的某些化合物，但因具有数个不良副作用而受到质疑，至少有五个死亡与含甲基己胺的补剂有关。它被许多运动管理局和政府机构禁止。即使FDA已发出几封警告信，截至2019年，这种化合物仍出现于运动和减肥补剂中。'}
{'question': '肛瘘手术过程一般多久', 'answer': '肛瘘手术时间不长的，一般做微创技术治疗的话，只需要20分钟就可以完成手术的，而且患者也是不需要住院的，微创手术相对来说花费的钱是比较高一些的，但是效果是很好的，患者是可以根据自己的病情选择手术的方式。1，肛瘘手术时间不会很长的，患者要是使用微创手术的话，一般情况下二十分钟左右就可以做完手术的，而且术后是可以直接回家的，不用住院就可以的，是可以自己吃点消炎药物控制炎症的出现的，对患者的伤害是比较小一些的，患者平时一定要多休息，在做了手术之后，是不可以有剧烈的运动的，而且也不可以喝酒，不可以吃一些辛辣的东西的，保持一个良好的心态也是很好的。2，肛瘘手术是会根据肛瘘的深浅，有直接切开或挂线治疗的手术办法的，患者要是选择比较常规的手术治疗的话，大概需要一个小时左右的时间，而且术后可能会出现伤口疼痛的情况的，特别是伤口较大，也会有复杂性肛瘘的情况出现的，患者是需要服止痛片止痛的，一般在手术中是不痛的，因为手术的时候都会打麻醉的，在术后就应该住院半个月左右的时间，好好的观察自己的伤口3，肛瘘手术要是采用传统手术治疗的话，是会有切除的方式，这个时候手术的时间可能就要长一些了，而且，也会造成对组织损失很大的可能性的，这种手术之后的恢复也是很慢的，建议患者还需要根据自己的病情选择适合自己的手术办法，手术的时间都不会很长的，但是术后的效果会有一定的差距的，患者一定要到比较专业的医院就诊是比较可靠一些的。最后，出现了肛瘘的患者一定要及时的进行手术治疗的，不然的话，是会有很多的痛苦出现的，患者在手术之后，还需要注意多休息一下的，短时间内是不可以出现剧烈的运动的，也不要喝酒抽烟，不可以吃辛辣油腻的东西，要保持大便通畅。'}
{'question': '手指韧带损伤做手术多久能恢复', 'answer': '手指韧带断裂属于韧带损伤常见的类型，指关节是除踝关节、膝关节外韧带损伤的多发部位，发生韧带断裂一般是因为在活动中，做出超出关节活动范围的动作，导致相关韧带被动牵拉而引起撕裂或完全断裂。手指韧带断裂多见于运动员。值得注意的是，韧带断裂往往伴有扭伤和骨折。韧带损伤后应及时诊断和治疗。伤后应马上采取制动、局部降温以延缓和减轻肿胀和出血，同时镇痛，然后及时到医院就诊。根据损伤程度的不同，我们一般将韧带损伤分为两种：韧带撕裂(部分断裂)、韧带断裂。在进行治疗时应根据损伤程度的不同采取有针对性的治疗方案。手部肌腱损伤主要是由于外伤性因素引起的，主要表现为手部的疼痛，活动不便，局部水肿等。建议患者及时治疗，以免引起并发症。可在医生的指导下选择一般药物治疗和手术治疗。如果经过医院拍片检查，骨头有没有问题，同时也没有引起肿的现象,则属于一般性的手指肌腱韧带损伤，你可以用中草药治疗或者用一些活血化瘀的药物,用对药的话半个月左右就能恢复正常了。如果是手指肌腱断裂，因肌腱属于软组织,断裂后,其再生能力弱,自身很难修复愈合,单靠静养恢复或是用一些活血化瘀药物是很难达到治愈目的.肌腱断裂后,建议你采用手术治疗方法,用石膏外部固定，养一段时间就好了。一般韧带断裂的术后恢复和骨折一样4-6周，彻底恢复有时需要半年到一年，甚至还要久，每个人的情况不一样。主要是韧带修复后的重建，恢复以前的弹性和周围的血液循环。在此期间可以低强度活动，慢跑，太极，适当的柔韧性锻炼，理疗等。'}
{'question': '四环素醋酸可的松眼膏的用法用量', 'answer': '注意：不同企业生产的同种药品可由于包装规格的不同有不同的用药量。本文用法用量只供参考。如果不确定，请参看药品随带的说明书或向医生询问。涂眼，1日1～2次。'}
{'question': '孕期甲状腺激素低是什么原因啊', 'answer': '在孕早期如果血清的TSH小于0.1mIU/L，就提示存在甲状腺毒症的可能。病人需要进一步测定血游离T4的水平，总T3水平，还有TRAb和TPOAb是否呈阳性。病人如果血清TSH确实小于0.1mIU/L，FT4大于妊娠特异性参考值的上限，除外妊娠甲亢综合征以后，甲状腺功能亢进诊断就是可以成立的。妊娠期甲亢的病人，在药物控制方面，孕早期优先选择丙硫氧嘧啶的治疗，甲巯咪唑作为二线的选择;在妊娠的中期和晚期，优先选择药物的抗甲状腺治疗。怀孕期间很多女性会出现出甲状腺激素低于正常范围，原因包括以下方面：第一方面是生理性的促甲状腺激素降低，主要是由于怀孕期间人绒毛膜促性腺激素升高，这个激素与甲状腺激素有部分分子结构式相同，因此会抑制垂体释放出甲状腺激素。第二原因就是甲亢，甲亢时游离的甲状腺激素水平升高，造成促甲状腺激素很低，对于这种症状应该口服药物进行治疗，否则容易引起流产或胎儿畸形。甲状腺激素低，长期得不到治疗，就会引发甲状腺功能减退症，简称甲减。多发于女性，而男性较少发，是现如今最常见的一种病症，主要是由于甲状腺功能异常、下丘脑实质性病变导致的。甲状腺激素过低主要的临床症状表现为腹胀、体重增加、食欲下降、记忆力下降、乏力、表情淡漠、面色苍白、反应迟钝、嗜睡、智力下降、心动过缓、便秘等。孕期甲状腺激素低，吃碘含量过高的食物会刺激甲状腺激素分泌更多，从而诱发或加重甲亢症状，所以对于甲亢病人要控制高碘食物的摄入，如海鱼、海带、紫菜、海虾、带鱼等，禁忌辛辣刺激的食物，禁忌浓茶、咖啡，忌烟，忌酒，不要吃卷心菜、马铃薯、大豆、萝卜、韭菜、生姜、生蒜、生葱等食物;多吃花椰菜，头皮，菠菜等食物。'}
{'question': '头皮毛囊炎传染么', 'answer': '男性的毛囊组织都是比较旺盛的，有些人浑身上下都长满了毛发，这种类型的人是最容易得毛囊炎的，头皮毛囊炎只是其中的一种类型。头皮毛囊炎不及时治疗的话，就会越来越严重。毛囊炎患者还是早点治疗的好，要想治愈就必须找出患病的原因。下面我们就来看看什么原因引发的头皮毛囊炎吧!皮肤病专家指出头皮毛囊炎的出现是有可能由很多问题导致的，这也是对护发和造型产品中的化学成分过敏，或者是螨虫和细菌感染，还有可能是情绪压抑引起的。另外中医认为毛囊炎是因为湿热导致的，因此油性皮肤的人更容易出现头皮毛囊炎。具体如下：1.头部是汗腺以及皮脂腺分泌较旺盛的部位，头部又有很多头发覆盖，导致排泄不畅，如果天气炎热的话，很容易在头部滋生大量细菌，引发头部毛囊炎。2.人们越来越喜欢染发、烫发，而这些美发用品中含有大量的化学物质，接触到头皮时，导致头皮的抵抗能力降低，难以抵挡外界的刺激，引发毛囊炎。因此女性在平常生活中不要经常做头发，自然的头发是最好的，这样头皮患上毛囊炎的概率就没有这么大了，自己的身体才会健康。3.随着社会的发展，生活中存在各种压力，当产生压力时，便会导致用脑过度，导致头部的新陈代谢失调，引发毛囊炎。通过上面皮肤病专家的介绍以后相信大家对于头皮毛囊炎的病因有所了解了，希望大家平时生活中养成好的生活习惯，避免这些因素，从而避免头皮毛囊炎疾病的发生。发现自己得了头皮毛囊炎以后，不要慌张，镇定一点，找一家专业的皮肤病医院接受治疗，治愈的可能性是非常大。'}
{'question': '宝宝过敏性荨麻疹怎么治疗', 'answer': '过敏性荨麻疹多数是由于过敏性机理引起的。食物中的过敏原刺激人体，使人体产生特异抗体免疫球蛋白E，这种免疫球蛋白E抗体附着在体内的肥大细胞上或嗜碱性白细胞上，当再吃这种食物时，免疫球蛋白E抗体就和食物中的过敏原相结合，从而使肥大细胞和嗜碱性白细胞释放组织胺。组织胺又作用于血管，使之扩张和通透性增加，因而大量蛋白质和液体外渗到皮肤组织中，于是产生荨麻疹。这属于I型过敏性反应。过敏性荨麻疹分类，急性荨麻疹，起病常较急，皮肤突然发痒，很快出现大小不等的鲜红色风团，呈圆形、椭圆形或不规则形，多孤立散在，亦可融合成片。但如微血管内血清渗出急剧，压迫管壁，风团可呈苍白色，表面毛孔显著如桔皮样。数小时内水肿减轻，风团变为红斑而渐消失，但新的风团陆续发生，此伏彼起，一日之内可多次发生。部分病人可累及胃肠道引起粘膜水肿。在发生风团的同时，出现腹痛，有时十分剧烈，颇似急腹症；亦可发生腹泻，伴有里急后重及粘液稀便。若累及喉头粘膜则有呼吸困难，甚至窒息。如伴有高热、寒战脉速等全身中毒症状，应特别警惕有无严重感染如败血症等的可能。血液常规检查常有嗜酸性白细胞增高。若有严重金黄色葡萄球菌感染时，白细胞总数常增高或细胞计数正常而嗜中性百细胞的百分比增多，或同时有中毒性颗粒。慢性荨麻疹，全身症状一般较轻，风团时多时少，反复发生，常达数月或若干年之久。儿童患了荨麻疹以后要明确病因，看儿童是在什么情况下出现的荨麻疹，是受风寒还是接触了花粉，或者是接触动物以后，还是吃了什么样的食物、喝了什么样的饮料以后出现荨麻疹。明确它的病因以后，让儿童尽量避免接触过敏原。一般情况下，如果症状较轻可以进行抗过敏治疗，在医师或药师的指导下服用药物，让儿童好好的休息，吃清淡的食物。如果儿童症状较重或者症状不见缓解，一定要到正规的医院去就诊，遵医嘱进行合理的药物治疗。'}
{'question': '慢性咽炎一直咳嗽怎么办', 'answer': '慢性咽炎会有咳嗽的表象，时常有人感觉咽部不适、异物感，甚至咽部有痰、痒痒、咳嗽等等，此为慢性咽炎的症状。慢性咽炎一般与免疫力降低有关系。可以加强锻炼，增强体质，调整睡眠，保证睡眠质量。避免进食刺激性的食物，平时可以用润喉类的药物减轻症状。检查可发现咽部水肿，甚至后边淋巴有增生，咽喉壁凹凸不平等，咽炎引起的咳嗽往往和咽痒有关，咳嗽较浅，不伴有痰或不伴有大量痰，所以慢性咽炎的咳嗽与咽炎有关，应进一步查找咽炎的原因。慢性咽炎的原因，首先为过敏因素，如过敏性鼻炎会导致过敏性咽炎，常食辛辣食物可刺激咽炎；其次为患者有其他疾病，比如反胃、烧心的症状，以及腹胀、嗳气等症状，可能是反流性咽炎，即胃液反流引起的。咽炎不一定为独立疾病，需要进行鉴别，一般针对病因治疗，可明显的减轻慢性咽炎的咳嗽症状。局部对症治疗可以选用中成药，可同时配合泡茶开水冲泡频服；注意口腔卫生坚持早晚及饭后刷牙；减少烟酒和粉尘刺激，还需纠正张口呼吸的不良习惯；应加强身体锻炼增强体质；预防呼吸道感染；积极治疗咽部周围器官的疾病；合理安排生活保持心情舒畅避免烦恼郁闷；保持室内合适的温度和湿度空气新鲜；宜吃清淡具有酸甘滋阴的一些食物如水果新鲜蔬菜青果等；经常含服四季润喉片薄荷喉症片等。跟季节也有一定的关系，咽炎也会因为空气干燥而容易复发的，咽喉炎除了服用消炎止痛、清热解毒的药物之外，在饮食方面宜吃些新鲜蔬菜和水果及清淡、易消化、富有营养的食物，而应禁食辛辣、刺激、燥热和生冷肥腻的食物。苹果、雪梨、葡萄、杨桃、哈密瓜、草莓等水果性凉，味甘，多汁具有清热生津、利咽润喉的作用，适合咽喉炎患者食用。而桂圆、荔枝、橘子等水果属热性，可助热致燥，导致津液亏损，对咽喉不利，因此不宜食用。'}
{'question': '老年痴呆症治疗和护理', 'answer': '人随着年龄的增长，有的上了岁数的人由于各种原因而导致患有老年痴呆的症状，患者因为病情等原因生活不能自理，所以这个时候家属除了带患者到正规的医院进行全方面的检查和治疗之外，更应该加强对老年痴呆患者的护理。在这一项长期而又艰巨的工作中，家属应该拿出比平时还要细致的关怀来对待患者，在护理老年痴呆病人过程中又应该注意哪些问题呢。1、对待病情较轻的患者，家属应该注意尽量的避免突然地改变患者的生活习惯和环境，要为患者创造出一个和睦、舒适和清洁的家庭生活环境，使患者充分的感受到家属对其的关爱，是患者在轻松、愉悦的心态下配合治疗。2、家属平时应该多鼓励患者作些力所能及的体能训练和日常生活能力，了解患者的睡眠习惯，合理安排患者的作息时间，尽量的用平和的语气和患者进行沟通。注意患者日常饮食，应到给予柔软而且易消化的食物。3、对于病情较为严重的老年痴呆患者，护理家属应该注意患者被褥的清洁，预防褥疮的发生，要勤翻身，勤擦洗。控制自己的情绪，不要轻易对患者发火，由于患者长期生活不能自理，家属不应该体现出厌恶感。4、老年痴呆患者反应迟钝，有时出现不适了也不会表达出来，所以家人要时时关注老人，看看老人生活中有没有什么异常，比如有无脸红发烧、面部痛苦等症状。总之是出现不适要及时陪老人就诊。注意事项：由于人到了晚年，身体的各个器官开始衰老，身体免疫力下降，其他的疾病开始肆意妄行，老年痴呆症就是老年人最大的敌人，如果患上了老年痴呆症，家属应该及时的带领患者到正规的医院进行治疗。'}
{'question': '卵巢癌转移肺症状有哪些', 'answer': '卵巢癌是非常严重的恶性肿瘤疾病之一，如果到了晚期的时候是会出现了癌细胞转移的症状，当卵巢癌出现了肺转移的时候是会出现了咳嗽，咳血以及呼吸困难等症状，所以说治疗卵巢癌这个疾病是非常重要的，卵巢癌是一种比较常见的发生在卵巢组织的恶性肿瘤疾病，是女性生殖器官比较常见的肿瘤之一，卵巢癌起病具有一定的隐匿性，在早期的时候多是没有什么明显症状，不容易被发现，很容易出现了转移，而且预后也比较差，卵巢癌是造成女性死亡原因最高的一种肿瘤。卵巢癌出现了肺转移是比较常见的一种转移症状，发生在卵巢癌晚期病人身上，治疗卵巢癌肺转移难度是非常大的，临床上多是以控制转移症状，减轻病人痛苦以及改善生活质量为主要的治疗目的，胸痛和胸腔积液是卵巢癌肺转移早期比较明显的症状，有少数的病人还会因为癌肿压迫到了喉神经而出现了声音嘶哑的症状，当癌细胞侵犯到肺门或者是纵膈淋巴结的时候，是会出现了呼吸困难以及进食困难等症状。卵巢癌是一种女性所特有的恶性肿瘤，对人的身体健康有着巨大的危害，卵巢癌是会转移的，并且会转移到病人身上的多个部位，当卵巢癌转移到人的肺部之后，会出现咳嗽，肺部疼痛等一系列的不良症状，甚至还会引起肺结核或者是肺炎等一系列的疾病，对病人的身体健康产生的不良影响是巨大的，此外还有可能引起肺积水，进而导致病人死亡，所以说针对卵巢癌转移到肺部的现象大家一定要加以重视。要治疗癌症这一类型疾病，最根本的还是要通过手术，找到病灶的根本地方，然后通过手术的方式将其切除。卵巢癌晚期如果转移到肺部，基本上病人生还的概率就很低了，做这类型手术很多时候人财两空。'}
{'question': 'A群链球菌制剂贮藏方法', 'answer': '2～8保存。'}
{'question': '气腹征的治疗和预防方法', 'answer': '主要是要预防手术并发症及护理。'}
{'question': '食管痉挛的鉴别诊断', 'answer': '应与贲门失弛缓症、弥漫性食管痉挛、胃食管反流疾病及食管神经症相鉴别。鉴别主要依据食管测压检查。1、弥漫性食管痉挛：胡桃夹食管与弥漫性食管痉挛同属于原发性食管运动障碍性疾病，并有报道认为本病是弥漫性食管痉挛的先兆，鉴别有一定难度。Benjamin等(1979)研究发现本病高振幅收缩多在食管下段，同时伴有正常的原发性食管蠕动。弥漫性食管痉挛与胡桃夹食管的主要鉴别点。2、胃食管反流：胃食管反流病人有时也可有食管动力异常，表现为假性胡桃夹食管样表现。Achen等(1993)报道从402例非心源性胸痛病人中查出40例(10%)胡桃夹食管病人，胃镜证实40例胡桃夹食管病人中有糜烂性食管炎1例(2.5%)。对其中20例进行24h食管pH监测，有13例(65%)有异常量的酸反流。测压检查12例(30%)胡桃夹食管病人的胃食管反流。对这12例病人进行大剂量雷尼替丁或奥美拉唑积极抗酸治疗8周后，7例(64%)病人的胡桃夹食管诊断特征消失，2例(33%)食管动力正常。故认为这些病人中所见食管动力异常归因于胃食管反流。主张在用解痉剂治疗非心源性胸痛之前，应首先排除胃食管反流病。3、贲门失弛缓症：亦可表现为咽下困难、胸骨后痛以及反食。食管钡剂造影见食管极度扩张、延长和迂曲，扩张下段呈鸟嘴样狭窄。食管测压见食管下2/3段不出现蠕动波，高LES压力伴松弛不良或完全失松弛表现。胡桃夹食管特点为食管具有高振幅，可达150～200mmHg，长时间(&gt;60s)的蠕动性收缩，但食管LES功能正常，进餐时可松弛。病史中的胸痛和间歇性咽下困难是可疑线索。体格检查无阳性发现。内镜检查主要是用来排除其他疾病。确诊有赖X线检查和测压检查。1、测压检查测压检查显示食管体部同时发生非推动性、不协调的收缩及间歇性正常蠕动。这种不协调收缩所引起的平均压力可以和正常蠕动波所引起者相似，但有时可显著增高，收缩的持续时间也可异常延长。食管上1/3的功能正常，LES(食管下括约肌)的压力多正常，但有时也增高。2、醋甲胆碱试验常为阴性，但有时也可呈阳性，唯达不到失弛缓症时的水平。3、X线检查胸部平片无异常发现，食管X线钡剂检查可见蠕动波仅达主动脉弓水平，食管下2/3为一种异常强烈的、不协调的、非推进性收缩所取代，因而食管腔出现一系列同轴性狭窄，致使食管呈螺旋状或串珠状。但病人症状的严重程度与X线异常的程度和范围没有平行关系，甚至病人毫无症状，仅在检查其他疾病时意外地被发现。4、固体食团食管闪烁造影Kjellen等提出此法可用于食管测压和X线检查正常的吞咽困难患者。病人仰卧在连有电脑的照相机下，给予过99m锝酸盐75MBq的固态胶块4ml和水15ml同时一次咽下。用连接电脑的标绘仪记录食团从环状软骨水平至胃的传输图像。以一次检查中出现食团卡住2次，或其输送时间长于9.7s者为异常。'}
{'question': '岭南杜鹃是什么?', 'answer': '岭南杜鹃，为杜鹃花科杜鹃属下的一个植物种。'}
{'question': '脑中风后遗症包括什么病', 'answer': '脑中风是一种致残率较高的心血管疾病之一，中风患者发现早，救助及时的话，基本上是不会留下后遗症的，但若是症状较为严重的话，多数救治过来后都会留有后遗症。中风后遗症有哪些中风可能导致的各种后遗症状，具体到个人身上表现的症状还会有所差异，中风后遗症有哪些？通常所见到的中风后遗症可分为肢体麻木、嘴斜眼歪、中枢性瘫痪、周围性瘫痪、偏瘫、失语、动作不协调、辨别能力缺失、情绪失常等。通络中药为脑梗塞患者带来希望近年来，在络病理论指导下研制的通络中药在改善脑梗塞症状和后遗症、预防复发等方面取得了良好疗效，为患者带来了希望。保护微血管，维持大脑正常血流通络中药在保护微血管方面具有巨大优势，比如在络病理论指导下研制的通络代表性药物通心络胶囊就具有很好的保护微血管的作用。该药可以通过延长微血管内皮细胞在缺血、缺氧环境中的存活时间，来保证微血管的结构完整，维持脑部正常的血流通路，使其继续为脑细胞输送营养，让患者能更快恢复。国内大量研究结果显示，通心络胶囊可明显保护脑梗塞缺血再灌注后微血管结构与功能完整，发挥基于微血管保护的脑组织保护作用，对脑梗塞恢复期疗效确切，Meta分析显示，通心络胶囊可降低脑梗塞治疗无效风险70%。建立侧支循环，改善患者生存质量通络中药通心络胶囊可明显促进外周血内皮祖细胞的增殖、迁移和黏附，并通过增强血管内皮生长因子表达，来促进脑梗塞后缺血区域的毛细血管新生，建立侧支循环，能明显改善脑梗塞患者脑部缺血区域的血液供应，Meta分析显示能明显提高脑梗塞疗效，显著改善患者神经功能缺损的程度，促进神经功能恢复，能使胸闷、胸痛、气短乏力、半身不遂、语言不利、肢体麻木、情绪低落等症状消失，可从根本上改善脑梗塞患者的生存质量。'}
{'question': '棕叶芦的形态特征是什么?', 'answer': '多年生，杆高1-3米，不分枝。叶片宽披针形，宽3-7厘米，基部心形，具细小横脉。圆锥花序大而柔软，长30-60厘米；分枝多，纤细；小穗微小，长为小穗1/5-1/4，顶端钝，透明膜质；第一小花仅存外稃，1脉；第二小花两性，外稃具3脉，边缘疏生柔毛，成熟后此毛广开展，基盘短而无毛；小穗柄短而具关节，小穗成熟时即自关节处整个脱落。棕叶芦，别称“莽草”“棕叶草”“大棕叶芦”。禾本科，多年生草本，高可达1--3米。秆直立，粗壮，不分枝。叶片扁平，广披针形，长达40厘米，一般宽4---8厘米，圆锥花序大而矛软；小穗淡黄色。长年生长在荒山野岭，山脚路边，耐瘠耐高温，在亚热带地区随处可见，常簇生成丛，一兜可长工数十支。在肥松地带其叶子可达50厘米，宽12厘米，是一种野生粗长禾本科植物，其味清香，人们常以其叶裹粽，故俗称粽叶，内含营养尚未查明。'}
{'question': '粉刺是青春痘吗', 'answer': '粉刺和青春痘是属于同一类皮肤问题，但又不完全一样，粉刺和痘痘都统称为痤疮。粉刺是痘痘的前期阶段，粉刺分封闭性粉刺和开放性粉刺，封闭性粉刺看不见但摸得到，感觉有点疼疼的；开放性粉刺就是平时看到的皮肤上的一点点的小红尖尖。有的人长到这个份上就不再长了；而有的人会继续长下去，就发展成了痘痘。青春痘跟粉刺是一种皮肤疾病，是由于皮肤角化过度造成栓塞、皮脂排泄障碍所致的毛囊皮脂腺慢性炎症，避免情绪激动或心理压力，保证充足睡眠。饮食宜清淡，少食脂肪和糖类，忌刺激性食物。海带、海藻等含碘高的食物会使体内雄性激素增加，刺激皮脂腺分泌，加重病情，也应少吃或不吃。讲究皮肤卫生，避免用手挤压皮损，常用温水及中性浴液或肥皂清洗，可以去除皮肤油脂。痤疮，痘痘大多是由两个原因引起的，一个是因为皮肤属于油性皮肤，皮脂腺过于发达，皮脂分泌过旺。如果毛孔被堵塞或者是因为其它原因导致排油不畅，那么皮脂腺继续分泌，皮脂就在毛孔中累积起来，突起、成为青春痘。另一个原因是，体内激素分泌失衡，使皮肤长痘。平时应避免喝酒、咖啡、辛辣刺激与油炸的食品，饮食应清淡，多吃水果蔬菜，保持大便通畅。身体健康比如熬夜，生物钟紊乱，身体无法进行正常的代谢，就会出现各种问题，所以平时一定要养成良好的生活习惯。。其实无论什么什么病都好，拥有好的心情和强健的体魄比任何治疗都好，生活上要多锻炼身体，随时保持微笑，对生活充满希望。'}
{'question': '月经周期性精神病的病因是什么？', 'answer': '以前曾经认为，问题在于性激素的不足，通过补充黄体酮的方法，可以调整体内黄体素与雌激素的比例，从而治愈疾病。通过多年实践，可以看出问题不在性激素这一层次，而在更高层的脑中枢。'}
{'question': '肌腱炎和腱鞘炎的病因是什么？', 'answer': '本病病因大多不明。多数病人为中年和老年人，由于肌腱血液供应不良和反复遭受轻微外伤常导致较大损伤。反复或剧烈外伤（不完全断裂），劳损，过劳（由于不适应）运动等，为最常见的致病原因。某些全身性疾病（常见于类风湿性关节炎，进行性系统性硬化症，痛风，赖特尔综合征以及淀粉样变性）和血胆固醇升高（型高脂血症）同样也能累及腱鞘。在较年轻的成年人尤其是女性，播散性淋球菌感染可引起迁移性腱鞘炎，伴有或不伴有局限性滑膜炎。'}
{'question': '人流产后第二天吃什么好', 'answer': '孕妇人流后的身体调理是十分重要的，如何调理得不好，很容易落下病根，影响以后的生育。女人在做完人流之后身体是非常的虚弱的，这时候是需要补充一定的营养的，人流后需要注意的东西也是非常多，那么人流产后第二天吃什么好呢？下面为大家介绍。1、红枣、鸡蛋、红糖，国内放入水煮开后打入鸡蛋(荷包蛋的煮法)，水再次沸腾后加入红枣和红糖，继续小火煮一刻钟。每天食用，可益气补血，对产后气血不足、体虚有针对性的作用。将豆浆用水冲开，搅拌均匀用水量可以是正常情况下的2倍，将米淘洗干净和豆浆一起下锅。把水换成豆浆以平常煮稀饭的方式煮成粥状便可食用，产后每天以作早餐。调理流产后女性身体的虚弱、调理脾胃。2、干荔枝干大枣以水泡3~5分钟，然后放入锅内加少量水熬至黏稠状即可食用，可每天食用。流产后体虚以及贫血的调理。将乳鸽处理干净后放入瓦罐中如果没有瓦罐高压锅也可以加入适量枸杞红枣，根据自己的口味适量放一些调味品。炖至熟透后放入少量盐调味即可。用于流产后益气补血调理体虚。3、将干红枣以温水浸泡1个小时，后与花生米一起煮30分钟，捞出花生米，放入红糖，红糖溶化至粘稠状即可。是用于流产后调理气血。流产后身体是比较虚弱的时候，经常会出现出汗的情况，这个时候补充人体水分的时候也需要注意一次不能喝太多的水，宜少量多次，汗液中排出水溶性维生素较多，尤其维生素C、维生素B1、维生素B2，因此，应多吃新鲜蔬菜、水果。这也有利于防止便秘。综上所述，人流产后第二天吃什么好，人流之后可以吃一些鸡蛋枣汤、豆浆大米粥、荔枝枣汤、鸽枸杞汤、糖饯红枣来补充营养。人工流产之后，身体虚弱，加上经常性出汗，所以要及时补充所需的水分和汗液中排出的维生素，流产者要多吃新鲜的蔬菜水果，补充维生素C、维生素B1、维生素B2。'}
{'question': '眼部神经纤维瘤病的预防和治疗方法', 'answer': '(一)治疗症状和外观不很明显的神经纤维瘤病可不予治疗。本病并发青光眼时，可根据青光眼的严重程度、发病年龄及不同的发病机制，采取相应措施，儿童早期发病的开角型青光眼可行房角切开术或小梁切开术，儿童后期发病者可先用药物治疗，如疗效不佳，再采用小梁切开术或小梁切除术。对房角已经关闭的青光眼，则只好施行小梁切除术，若不成功者可试行睫状体冷凝术。此种继发性青光眼的手术成功率是较低的。1.眼睑丛状神经纤维瘤明显者可行病变切除，眼睑整形术，但复发率较高，部分病例数年内需要再次手术。2.合并眶内病变可手术切除。3.神经纤维瘤病型根据情况处理，尤其是单侧听神经瘤如体积不大，可考虑伽玛刀治疗。(二)预后手术成功率低，预后不良。本病预后与症状轻重程度有关，有肿瘤引起颅内及内脏病变者，预后较差。'}
{'question': '骨外骨肉瘤的病理改变是什么?', 'answer': '1.肉眼所见\u3000肿瘤与周围组织境界清楚，切面呈颗粒状，灰白或淡黄色，可见小出血灶。 2.镜下所见\u3000与骨的原发骨肉瘤无大区别，可见异型性的骨母细胞，纺锤样细胞，多核巨细胞，骨样基质，骨及异型的软骨细胞。'}
{'question': '冻干人纤维蛋白原药理作用', 'answer': '药理作用:在凝血过程中，纤维蛋白原经凝血酶酶解变成纤维蛋白，在纤维蛋白稳定因子（FXIII）作用下，形成坚实纤维蛋白，发挥有效的止血作用。'}
{'question': '臀部脓肿是什么样子', 'answer': '顾名思义，脓肿感染了细菌。它是一种男性独有的皮肤病。如果是严重的话，会危害男性的健康，给生活和工作带来极大的不便。夏天的天气非常炎热，所以很多人只是留在房间里出汗。如果你不及时洗澡，你可能会出汗和湿疹，特别是在我们的臀部。据说这是最容易发展的红点。有时女性的私处会分泌一些物质。随着流动的汗水，会有一些脏东西，这将导致皮肤病。那夏天我们该怎么办？炎热天气发生率最高的湿疹是蝎子。特别是喜欢玩爱的孩子特别容易长，分为白蝎子，红蝎子和化脓蝎子。主要集中在颈部，胸部，背部，肘部，甚至前额。一开始，只有皮肤变红，然后慢慢变成大红色的丘疹，瘙痒和疼痛。皮肤水肿是由人体皮肤的单个毛囊或皮脂腺中的细菌感染引起的急性化脓性感染。感染后，形成大的红色团块。肛周脓肿对人体极为有害，可引起贫血，皮肤湿疹，肛门功能障碍，败血症，毒血症，败血症，植物神经紊乱等并发症。还可引起妇科疾病，如妇科炎症，导致阳痿，性功能障碍，如早泄，夜间发射，甚至诱发直肠癌。如果是脓肿形成，可以考虑切开引流，换药，可以改善消炎措施，在晚期形成肛瘘，可以通过手术切除，并且您将在就医后进行治疗。一般已经形成了脓肿还是建议手术切开，然后全部放出脓液，伤口上会放置引流条，让新形成的脓液能够快速的流出，伤口是不会缝合的，要等待其慢慢从内往外生长，因为缝合的话会形成新的脓肿。早期住院治疗，一般正规肛肠医院可以治疗肛周脓肿。最好去当地正规大医院进行咨询和治疗。一定要注意清淡饮食，不要吃油炸食品，烧烤等刺激性食物，保持大便通畅。注意个人卫生习惯，适量的运动一直没有坐好，站了很久。'}
{'question': '女人肝气郁结能自愈吗', 'answer': '肝郁，是指肝失疏泄、气机郁滞的情况，多数患者会出现情志抑郁、胸胁或是腹胀、腹痛等主要症状。当女性出现肝气郁结时会全身无力、懒惰少动、月经量减少、经常性的眩晕、乳房疼痛、失眠，总是出现多梦、遗精的情况，甚至会引起便秘或者身体的肥胖，那女人肝气郁结能自愈吗？肝郁这种情况一般不具有自愈的几率，所以在发现肝郁情况时，必须要通过穴位按摩治疗、服用中药等方式。对于身体内部进行干预治疗后，才能使肝郁的情况取得治疗和改善的效果。但基于每个患者肝郁程度会有不同，在选择治疗方式时也会存在不同的变化。所以，出现肝郁时一定要对体征表现有效确定，再根据个人体质方面的不同，将相关治疗方式的细节一一敲定，并逐步进行治疗之后即能有效取得治愈的效果。通常在有效治疗的情况下，尽管肝郁程度会有轻重之分。但是，在疗程时间方面，大约只需要10-20天的时间就基本能够治好。可以在医生的指导下，选择中成药来进行调理比如逍遥丸，若是长时间出现肝气郁结，要选择正规的医院接受全面的检查，不能乱服用药物，不然会导致肝功能受到严重的损害。平时一定要调节好自己的情绪，以平和的心态来面对一切，时间久了就能够缓解肝气郁结的情况，一般不需要吃药就可以自愈。平时可以多推脚，从脚背处沿着脚趾向脚趾的方向来进行推，一定要注意力度，一直让脚感觉到有酸痛感为度，每只脚要推拿50遍左右。也可以坐在位置上把左腿弯曲，膝盖要放平，然后把双手掌交叉放在大腿的根部内侧，然后稍微用力的往前推，一直退到膝盖处。肝郁虽然无法自愈，但是在穴位按摩治疗以及服用中药的情况下，也是能够使身体取得治疗的效果。想要预防肝郁情况的发生，在日常生活中，要保持良好的心情，尽可能减少发怒行为，以减少肝脏受怒火刺激而影响到健康状态。'}
{'question': '毛发干枯的诊断是什么？', 'answer': '毛发缺乏滋润而无光泽，甚则干焦，易于折落，常伴有皮肤干燥。虽然头发的异常变化往往意味着某些特定的疾患，但疾病的明确诊断是需要多方证据的。因此，出现头发异常变化后自行处理未见好转，特别是还伴有突眼、食欲亢进，消瘦、情绪异常等表现时，应该前往医院就诊。'}
{'question': '淋巴结结核的鉴别诊断', 'answer': '结核病一般按部位及脏器命名。淋巴结核根据发病部位，主要有以下几种：1.颈部淋巴结核：这是淋巴结核中最为常见的，女性多于男性。据日本资料统计，男性以30岁年龄组最多，女性以50岁年龄组最多。发病部位以右侧为多见。西医认为，本病多因结核杆菌经口腔(龋齿或扁桃体)侵入，由淋巴管到达颌下或颏下淋巴结;亦可因肺、肠结核病灶经血液扩散所致。中医认为，本病为情志所伤，肝气郁结，脾虚生痰。肝郁则化热，痰热互搏，敬于颈项之脉络，而成瘰疬。亦因素体虚弱，肺肾阴亏，致使阴亏而火旺，痰火凝结而成瘰疬。2.腋窝部淋巴结核：本病临床较少见。病人往往主诉腋窝部淋巴结肿大，疼痛就诊;也有在胸部X线检查时发现腋窝部或胸壁上部有钙化灶。3.腹股沟部淋巴结核：腹股沟部淋巴结肿大，多来自下肢或外阴部的外伤。但是，结核菌向全身播散，偶尔也可发生。开始可为仅伴有轻度疼痛的肿胀，如不积极处理，则可自溃。4.腹部淋巴结核：一般由于全身播散或在肠结核的基础上，相继出现腹部淋巴结肿大。在主诉中，过去可能没有任何消化系统症状，肺部也未发现病变是常有的。也有包括过去曾有肠结核症状，或者是因为治疗肺结核，早已接受化疗者。5.肺门淋巴结核：当机体尚未产生变态反应时，肺内初感染原发灶中结核菌借淋巴流侵入所属淋巴结。从肺门到纵隔有许多淋巴结。病势进展时，纵隔淋巴结也相继发病，形成各种不同程度的干酪化，从肺淋巴结流借肺门纵隔淋巴结，最后多从右静脉角淋巴流入肺静脉内，故结核菌随其易于流入血流。因此，肺门淋巴结核是处于容易发生潜在性菌血症的状态。(1)颈侧部淋巴结肿大，结节状，无痛。多见于儿童和青年。(2)初期为孤立结节，较光滑，可活动，以后结节融合成块，不规则，活动度差。肿块可形成脓肿，有波动感，破溃后可形成窦道，随皮肤下部潜行，经久不愈。(3)分泌物稀薄，常含有干酪样物，创面肉芽不健康。(4)可有低热、盗汗、乏力、消瘦等全身症状。(5)有些患者可有肺部等结核病史或病变。(6)取病变组织进行PCR检测，可呈阳性结果。(7)病理活检可明确诊断。'}
{'question': '是不是所有的乳腺癌化疗都掉头发', 'answer': '在影视作品中，我们经常会看到化疗后，会出现掉头发的现象。那是不是所有的乳腺癌化疗都掉头发？所有的乳腺癌化疗都掉头发，化疗药物能够杀死快速生长的细胞，对癌细胞同样有用。头皮下的毛囊细胞对头发的生长至关重要，化疗药物杀死癌细胞的同时，也杀死了毛囊细胞，这也是为什么化疗的患者头发都会掉光的原因。化疗作为最有效地恶性肿瘤治疗方法之一，得到国际范围的普遍认可。绝大多数癌症经过化疗都可以治愈。那为什么很多人经过化疗之后最终还是离开了？并不是化疗药物效果差，而是很多人承受不起化疗所带来的强烈副作用。癌症化疗经常让人们闻之却步，化疗之后头发掉光，免疫力下降，特别是化疗造成的恶心呕吐，让很多病人对化疗难以忍受。长期反复的化疗，让癌症患者对化疗产生恐惧，最终选择放弃治疗。癌症的种类不同，化疗药物的种类不同，患者出现副作用的程度也不相同。那么，化疗药物的众多副作用中，又是如何引起人的头发脱落的呢？在了解答案之前，我们首先来认识一下癌症是如何产生的。癌细胞是如何产生的人体器官的细胞在不良因素（比如吸烟、酒精、烟熏食品、乙肝病毒感染、环境污染等）反复刺激，使得该器官细胞不断发生死亡—新生—死亡，随着细胞分裂次数的增加，细胞基因发生突变，从而生成异常细胞，这些异常细胞无限制的“自我复制”，最终导致该器官发生癌变。不仅如此，化疗药物杀死人体免疫细胞，导致癌症患者的免疫力低下，容易造成感染。胃肠道细胞也会被杀死，患者出现严重的腹泻、食欲低下等，还可导致严重的恶心、呕吐。正是这些严重的副作用，化疗药物不能大量使用，浓度必须严格控制，而且不能持续使用，必须一个疗程接一个疗程的进行。'}
{'question': '术后子宫肌瘤可以吃什么食物', 'answer': '在日常，大部分人常以高蛋白质、高热量的饮食为主，忽略了维生素的摄入，而机体的修复是需要各种营养的，尤其是粗纤维食物。对于术后卧床的病人，吃粗纤维食物能起到增进胃肠活动，保持大便通畅。子宫肌瘤作为女性的常见病，确切的致病因尚不明了，属良性肿瘤，只要治疗及时，无需过度担心，但术后的饮食调养，不可大意。子宫肌瘤术后可以吃的食物有：1、容易消化的食物：术后逐步恢复饮食，开始先吃流质或半流质的食物，如米汤、稀饭等，或者一些容易消化的食物，如面条、藕粉等，逐渐过渡到普通食物。2、补血的食物：术后如出现贫血现象，应适当补血，可以吃一些铁质含量高的食物，如猪肝、黑芝麻、葡萄、紫菜、枸杞、香菇等。补血的食物对于刚进行子宫肌瘤手术的女性来说是必不可少的，不仅要吃这些，下面这些食物也应适当摄入。3、粗纤维食物：术后卧床的病人，吃粗纤维食物能促进胃肠活动，保持大便通畅。4、低脂肪食物：坚持低脂饮食，多摄入蛋白质和蔬果类食物，如瘦肉或鲜鱼汤。子宫肌瘤对于女性来说，危害还是非常大的。接下来我们一起了解一下子宫肌瘤的具体危害都有哪些。不管是患有什么炎症病症，在患病期间以及恢复期间，都必须要严格遵守良好的饮食原则。很多人都喜欢吃一些口味重的食物，尤其是像辣椒、麻椒等，这类辛辣刺激性的食物对于子宫肌瘤患者而言是必须要禁止的。属于辛辣刺激性的食物有很多，比如像油炸食品、烧烤、水煮鱼等，这些食物对人体而言都具有一定的刺激性，如果经常食用的话会导致子宫肌瘤更加的严重。'}
{'question': '石胆草的植物形态是什么?', 'answer': '石胆草（学名：Corallodiscus flabellatus (Craib) Burtt ）多年生草本。叶全部基生，莲座状，外层叶具长柄，内层叶无柄；叶片革质，宽倒卵形、扇形，稀近卵形,长1-2.5厘米，宽1-2厘米，顶端圆形，基部楔形，边缘具细圆齿，上面密被白色稀淡褐色长柔毛，下面密被灰白色或淡褐色绵毛，侧脉每边3-4条，上面下凹，下面隆起；叶柄扁平，长1-2厘米，上面被长柔毛，下面密被灰白色或淡褐色绵毛。聚伞花序2-3次分枝，2-5条，每花序具5-12花；花序梗长8-17厘米，幼时密被淡褐色绵毛，老时逐渐稀疏至近无毛；苞片不存在；花梗长5-10毫米，被淡褐色长柔毛至近无毛。花萼钟状，5裂至近基部，裂片长圆形至长圆状披针形，长1.6-3毫米，宽0.7-1毫米，顶端钝，外面被淡褐色长柔毛，内面无毛，具3(-4）脉。花冠筒状，蓝色、紫蓝色，长6.5-11毫米，外面无毛，内面下唇一侧具髯毛和斑纹；筒部长5.5-8毫米，直径3.2-5毫米；上唇2裂，裂片长约0.6毫米，下唇3裂，裂片圆倒卵形，长2-2.2毫米。雄蕊4，上雄蕊长2- 3.5毫米，着生于距花冠基部1.5-2.5毫米处，下雄蕊长2-5毫米，着生于距花冠基部2-2.5毫米处，花丝无毛，呈弧状，有时卷曲，花药长圆形，长0.7毫米，药室汇合，基部极叉开；退化雄蕊长约0.7毫米，着生于距花冠基部0.4毫米处。花盘高约0.4毫米。雌蕊无毛，子房长圆形，长约2.3毫米，花柱与子房等长或稍长于子房，柱头头状，微凹。蒴果长圆形，长1-2厘米，直径2-3毫米。花期6-7月，果期8月。'}
{'question': '子宫内膜癌的中药治疗原则', 'answer': '(一)辨证治疗1.子宫内膜癌病人大多存在子宫体增大，临床上首先表现为阴道不规则出血，这主要是因为肝郁气滞，血瘀不行，冲任失调。治宜疏肝解郁、行气散结，化瘀止血。方选香棱桂苓丸加减2.子宫内膜癌病人晚期以腹痛、带下量多为主要症状，这主要是因为肝肾阴虚，瘀毒内结，带脉失约。治宜滋阴清热，除湿止带，化瘀止痛。方选清经汤加减。(二)辨证分型治疗1.证候：阴道不规则出血，色黯红，有血块，量多，带下赤白相同，质粘碉，气味腥臭，小腹胀痛，胸胀痞满，心烦口干，小便短赤，大便秘结，舌质绛，舌苔黄，脉弦数。治法：疏肝散结，清热解毒。方药：桂枝茯苓丸加减。2.脾虚型证候：阴道不规则流血，色淡质稀，带下赤白相间，粘腻稀薄似淘米泔水，腥臭难闻，伴腰酸神疲，心悸气短，下腹坠痛，纳呆，多梦，大便溏，舌质淡红，舌苔白腻，脉沉细。治法：健脾益气，利湿止带。方药：完带汤加减。'}
{'question': '一过性心尖部收缩期杂音的治疗和预防方法', 'answer': '稳定型心绞痛的预防：1.一级预防措施 包括两种情况：(1)健康教育：对整个人群进行健康知识教育提高公民的自我保健意识，避免或改变不良生活习惯如戒烟注意合理饮食适当运动、保持心理平衡等从而减少冠心病的发生。(2)控制高危因素：针对冠心病的高危人群如高血压病、糖尿病高脂血症、肥胖吸烟以及有家族史等情况给予积极处理。当然，在这些危险因素中有些是可以控制的，如高血压高血脂、糖尿病、肥胖吸烟少活动的生活方式等;而有些是无法改变的如冠心病家族史、年龄性别等处理方法包括选用适当药物持续控制血压纠正血脂代谢异常、戒烟限酒、适当体力活动、控制体重、控制糖尿病等2.二级预防 采用已经验证过有效的药物，预防冠心病的复发和病情加重目前已肯定有预防作用的药物有：(1)抗血小板药：阿司匹林已被证实可减少心肌梗死的发生和再梗死率，急性心肌梗死后应用阿司匹林可使再梗死率下降大约25%;如有阿司匹林不能耐受或过敏者，可选用氯吡格雷(2)受体阻滞药：只要无禁忌证，冠心病患者均应使用受体阻滞药尤其在发生急性冠状动脉事件后;有资料表明，急性心肌梗死后患者应用受体阻滞药，可使病死率和再梗死率降低20%～25%可采用的药物有美托洛尔、普奈洛尔噻吗洛尔等。(3)他汀类降脂药：研究结果显示出冠心病患者的长期调脂治疗不但使总病死率降低生存率提高而且需要行冠脉介入治疗或CABC的患者数量减少这得益于他汀类药物降脂作用以外的改善内皮功能抗炎作用、影响平滑肌细胞增殖以及干扰血小板聚集、凝血纤溶过程等功能辛伐他汀普伐他汀氯伐他汀以及阿托伐他汀等均有此作用。(4)ACEI：多应用于伴有左心室功能严重受损或心力衰竭者。已有许多临床试验结果证实ACEI降低急性心肌梗死后的病死率;因此急性心肌梗死后射血分数&lt;40%或室壁运动指数1.2，且无禁忌证的患者，均应使用ACEI。常用的有卡托普利、依那普利贝那普利和福辛普利等。'}
{'question': '宫颈息肉微创摘除手术费用', 'answer': '宫颈息肉情况不一样，选择的医院不同，因此切除息肉的手术费用也是不一样的。小编解读影响宫颈息肉手术费用3大因素，一检查费用，精准查出宫颈息肉面积，大小等。二，具体切除手术方法，决定宫颈息肉费用。三，医院的正规性，也影响着宫颈息肉手术收费。收费。单纯的宫颈息肉并不严重，多数是炎症引起的，而且大部分都具有自愈的可能性。只是，宫颈息肉会影响怀孕，所以对于未孕女性来说打击还是蛮大的，很多医生都会建议这部分采取手术切除。每个人肉大小不一样、选择切除息肉的手术的方式不同，医院收费标准不一样，那么宫颈息肉手术费用也是不同的。对于经济条件不好的女性来说，应从各个方面综合考虑，到正规具有做宫颈息肉手术资质的医院，然后才能判断出较为合理的宫颈息肉手术费用。在做宫颈息肉手术前，一定要先精确检查。先查清楚宫颈息肉的位置，覆盖面积，然后在进行手术。宫颈息肉手术过程中，如果一切顺利，那么手术价格也不是很高，只要两三千左右。只是宫颈息肉手术过程不顺利的话，到时候手术内容肯定会增多，所以费用也会增加一些。还有就是宫颈息肉的手术方法，宫颈息肉的手术方法有很多，包括传统手术，激光手术，微创手术等等。要及时到正规医院进行手术，小医院一般不具备做宫颈息肉手术条件。到时候花了钱没治好宫颈息肉，这样就得不偿失了。只有到正规医院检查之后，才能确定具体的宫颈息肉手术费用。但可以确定的是，宫颈息肉一定要趁早治疗，越早治疗费用越低。'}
{'question': '右边腰疼是怎么回事', 'answer': '右边腰疼是怎么回事：右侧腰痛常见原因要考虑为肾脏疾病（右肾结石、肾炎）、腰肌劳损、腰椎病变（腰椎突出、膨出）。建议去医院检查肾脏B超、化验肾功能、腰部X光片，可以去看骨科、内科。那么腰疼是怎么回事呢？？听我慢慢给你说吧！引起腰疼的原因有很多，有的人长期坐在办公室，一坐就是一上午，有的是因为长期干重活，劳累过度，造成人体腰部的纤维环破裂，磨损，造成腰疼！右边腰疼是怎么回事2腰疼的类型有多种，其中有寒湿型他主要表现为腰部发凉，老是感觉凉飕飕的，暖不热！肾虚型的主要是腰部不舒服，头疼，老是犯困，想睡觉，没有精神，感觉疲劳！右边腰疼是怎么回事3最常听说的就是腰肌劳损了，如果你感觉到自己腰的单侧，或者双侧的肌肉疼痛，那么就是腰肌劳损造成的，最严重的是腰椎间盘突出，主要表现为腰部脊椎疼痛，严重的话还会造成腿疼，腰部突出！引起并发症坐骨神经痛！右边腰疼是怎么回事4那么关于腰疼，如何保健呢？我们知道了腰疼的原因，那么就可以对症下药了。一般的保健方式呢，就是不要久坐，多出去走走，你可以锻炼身体，可以倒走，后背撞墙，掉单杠，学学燕子飞，等等。右边腰疼是怎么回事5如果懂点中医的话，还可以找几个学位治疗，像什么肾腧穴，城府穴，委中穴，环跳穴，承山穴，阴门穴，都有治疗腰疼的功效，可以试试哦！建议到医院完善相关检查下，如果疼痛不重的话可以多休息几天，如果是腰部肌肉劳损的话症状就会好转的，如果症状没有好转或加重的话及时到医院检查治疗。'}
{'question': '宝宝脸上白斑怎么回事', 'answer': '面部白斑可能是花斑癣、单纯性糠疹、白癜风或炎症后色素沉着不足。花斑癣是一种真菌感染。其特征通常是带有皮肤碎屑和瘙痒的白斑。抗真菌剂，可用于外部治疗，以避免皮肤潮湿、出汗和阳光暴晒。单纯性糠疹的病因尚不清楚。考虑到可能与阳光暴晒、过度清洁等因素有关，建议避免上述因素。同时，药膏也可外用。5分钟后在用清水可外用。白癜风是一种皮肤颜色突变，通常为白色或乳白色，表面光滑，无头皮屑，原因不完全清楚，外用他处方药以及配合激光治疗即可。炎症后，色素沉着不足常由过去的皮炎、湿疹或外伤引起，导致皮肤色素沉着不足和色素沉着不足。一般来说，色素沉着不足的斑点可以自行逐渐恢复。导致儿童面部白斑的因素有很多，如真菌感染后的花斑癣或单纯糠疹，或遗传因素引起的白斑。这些疾病的致病因素和临床症状是不同的。单纯糠疹应覆盖局部白斑表面，有头皮屑，无疼痛，无瘙痒，边缘模糊。表面变薄，边缘相对清晰，真菌阳性应为花斑癣。局部表面光滑，呈白色瓷变，无疼痛、无瘙痒，应为白癜风。脸上的白斑可以多吃富含维生素C的蔬菜和水果，如芹菜、卷心菜、胡萝卜、西红柿、桔子、香蕉等。禁止食用蟹、鱼、羊肉、虾、洋葱、姜、蒜等过敏性食品。多吃动物肝、核桃、黑芝麻、豆制品。禁止熬夜。皮肤瘙痒症状，不要用手抓。外出时要做好防晒工作，避免紫外线辐射。在医生的指导下，按时按剂量服用有症状的药物，坚持治疗。患者尽早到医院检查好控制病情，以免疾病恶化加重治疗难度。'}
{'question': '子宫内膜息肉手术费用大概多少', 'answer': '子宫内膜局部过度增生所致，表现为突出于子宫腔内的单个或多个光滑肿物，蒂长短不一。可引起不规则阴道流血、不孕，从育龄期到绝经后的女性，都是子宫内膜息肉的高发人群。那么子宫内膜息肉手术费用大概多少呢？下面为大家介绍。1、做宫腔镜下息肉摘除术要根据每个人不同的情况,如果息肉很大是需要住院,住院押金八千元左右.如果比较小就不需要住院,大约四千元左右.如果有医保的话可以报销。当然如果治疗的方法不同，费用也是不一样的。2、如果子宫内膜息肉偏小、月经正常，那么可以考虑口服药物，可以起到一定的治疗作用，如果内膜息肉偏大、月经不正常可以考虑宫腔镜手术治疗，级别不同物价局定价不同、个体差异不同用药，所以具体收费是因人而异的。3、保守治疗，对于小的、无症状的息肉，可暂时不加干预，有部分息肉可自发消退，不推荐药物治疗息肉。4、根治性手术，对40岁以上的患者，若出血症状明显，不能根除或经常复发者，可考虑全子宫切除术。因为子宫内膜息肉，有些患者合并出血时间比较长，就是合并贫血，建议用些中药来补气血，因为息肉的高危因素，是有炎症存在的，但是对这个炎症的病因不是很明确，做完手术后，炎症可能依然潜伏在宫颈管内，所以做完手术之后，要常规的给予抗炎治疗，建议常规术后三个月要来复查一次，看看息肉有无复发，然后按照半年、一年要复查一次，术后的饮食要以清淡为主，术后短期内不建议用活血的药物治疗，活血的中药，多吃一些高蛋白质的饮食，术后还应该要注意卫生，术后半个月不宜有性生活，应该勤换内裤，尽量不要盆浴。综上所述，子宫内膜息肉手术费用大概多少，做子宫内膜息肉的手术费用，这个是受医院、病情、地域来定的，每家医院收费标准是不一样的。另外收费也较合理，术后需积极配合消炎处理，避免消炎不彻底而导致息肉复发。'}
{'question': '足趾痛的诊断是什么？', 'answer': '一、临床表现急性痛风性关节炎发病前没有任何先兆轻度外伤暴食高嘌呤食物或过度饮酒手术疲劳情绪紧张内科急症(如感染血管阻塞)均可诱发痛风急性发作常在夜间发作的急性单关节或多关节疼痛通常是首发症状疼痛进行性加重呈剧痛体征类似于急性感染有肿胀局部发热红及明显触痛等局部皮肤紧张发热有光泽外观呈暗红色或紫红色大趾的跖趾关节累及最常见(足痛风)足弓踝关节膝关节腕关节和肘关节等也是常见发病部位全身表现包括发热心悸寒战不适及白细胞增多。开始几次发作通常只累及一个关节一般只持续数日但后来则可同时或相继侵犯多个关节若未经治疗可持续数周最后局部症状和体征消退关节功能恢复无症状间歇期长短差异很大随着病情的进展愈来愈短如果不进行预防每年会发作数次出现慢性关节症状并发生永久性破坏性关节畸形手足关节经常活动受限在少数病例骶髂胸锁或颈椎等部位关节亦可受累粘液囊壁与腱鞘内常见尿酸盐沉积手足可出现增大的痛风石并排出白垩样尿酸盐结晶碎块环孢菌素引起的痛风多起病于中央大关节如髋骶髂关节同样也可见于手甚至破坏肾小管。1.无症状期 血清尿酸盐浓度随年龄而升高又有性别差异这一阶段主要表现为血尿酸持续或波动性增高从血尿酸增高到症状出现时间可长达数年至数十年只有在发生关节炎时才称为痛风。2.急性关节炎是发作期 是原发性痛风最常见的首发症状好发于下肢关节以拇趾及第一跖趾关节为多见初发时为单关节炎症反复发作则受累关节增多痛风的发作表明血尿酸浓度长时期过饱和而导致大量尿酸盐在组织中沉积。3.间歇期 痛风发作持续数天至数周可自然缓解不留后遗症而完全恢复而后出现无症状阶段称为急性发作间歇期此后可再发约60%患者1年内复发间歇期也有长达10余年者。4.痛风石及慢性关节炎期 未经治疗或治疗不佳的患者尿酸盐结晶沉积在软骨肌腱滑囊液和软组织中痛风石为本期的常见表现常发生于耳轮前臂伸侧跖趾手指肘部等处尿酸盐在关节内沉积增多炎症反复发作进入慢性阶段而不能完全消失引起关节骨质侵蚀缺损及周围组织纤维化使关节发生僵硬畸形活动受限随着炎症的反复发作使病变越来越加重严重影响关节功能早期防治高尿酸血症病者可无本期的表现。二、诊断关于痛风诊断国内尚无统一标准一般多采用美国风湿病协会标准美国Holmes标准以及日本修订标准兹介绍美国风湿病协会关于急性痛风性关节炎的分类标准(1977)：1.滑囊液中查见特异性尿酸盐结晶;2.痛风石经化学方法或偏振光显微镜检查证实含有尿酸钠结晶;3.具备下列临床实验室和X线征象等12项中6项者(1)1次以上的急性关节炎发作;(2)炎症表现在1d内达到高峰;(3)单关节炎发作;(4)患病关节皮肤呈暗红色;(5)第一跖关节疼痛或肿胀;(6)单侧发作累及第一跖趾关节;(7)单侧发作累及跗骨关节;(8)有可疑的痛风石;(9)高尿酸血症;(10)X线显示关节非对称性肿胀;(11)X线摄片示骨皮质下囊肿不伴有质侵蚀;(12)关节炎症发作期间关节液微生物培养阴性。急性关节炎期确诊有困难时可试用秋水仙碱做诊断性治疗如为痛风服秋水仙碱后症状迅速缓解具诊断意义\u3000\u3000总之急性痛风根据典型临床表现实验室检查和治疗反应不难诊断慢性痛风性关节炎的诊断需要认真进行鉴别并应尽可能取得尿酸盐结晶作为依据。'}
{'question': '营养代谢疾病伴发的精神障碍的护理是什么？', 'answer': '主要是原发疾病的预防。一般常认为，营养不良就是营养不足。其实，营养缺乏和营养过剩均是营养不良的表现。换言之，由饮食不均衡所造成人的瘦弱和肥胖都属营养不良。营养不足和营养过剩不是简单的贫穷或富裕问题，这与国民的受教育程度、对健康的认知态度和采取的健康行为方式有着密切关系。近10年来，我国城乡居民的膳食、营养状况有了明显改善，但仍面临着营养缺乏病与营养过剩性疾病的双重挑战。高血压、糖尿病、高血脂、肥胖症已被认为是现今社会的死亡四重奏。而肥胖是型糖尿病、高血压、血脂紊乱等代谢性疾病的源头，是型糖尿病和心血管病发病的独立危险因素。肥胖症已被公认为是全球四大社会医学问题之一。在整个生命过程中，营养就是维持生命的基本物质。但是，在营养补充的过程中，均衡的营养才能使身体健康。因而，合理而又科学地补充营养，治已病防未病，才是对健康的保证。只有改善生活方式，做到全面均衡的营养，才能不断调节免疫功能，使人们能从营养中获得健康，从而提升生命的品质。营养不良直接影响健康，只有吃得合理才能活得健康。所以，人们只有注意平日饮食的定量与平衡，适当运动与锻炼，坚持定期测量体重，保持平和心态才能与健康相伴，拥有高品质的生命。人类为了维持正常的生理功能，满足机体的正常生长发育、新陈代谢和工作、劳动的需要，必须每日从食物摄入必要的营养物质，这些膳食中的营养物质称之为营养素。主要包括蛋白质、维生素、矿物质、脂类、糖类、水、纤维素七大类。合理营养是指通过合理的膳食和科学的烹调加工，向机体提供足够数量的热能和各种营养素，并保持各营养素之间的数量平衡，以满足人体的正常生理需要，保持人体健康。许多人自以为吃得很好，很有营养，其实却处于一种“潜饥饿”状态，体内缺少必要的微量元素，如铁、维生素A、碘、锌等，尽管吃得不少，但健康状况并不好。许多成人因长期营养失衡而患上诸如心脏病、中风、痛风、癌症和糖尿病之类的疾病。由于个体差异，每个人在不同时期，不同年龄段，或是不同性别，不同职业的人其营养素的需求量各不相同。尤其是患有不同疾病的患者，营养需求更是各有差异，因而要合理配餐。总之，科学合理的生活方式、饮食习惯经有助于预防本病发生。较好的性格、心理将有助于减轻患病后精神症状的产生。'}
{'question': '金环蛇(中药材)', 'answer': '【出处】出自《广西中药志》。【拼音名】Jn Huán Shé【英文名】Gold-banded Krait【别名】手巾蛇、金蛇、金包铁、金角带、黄金甲、金极应、黄节蛇【性味】味咸；性温【归经】肝经【功能主治】祛风；通络；止痛。主风湿麻痹；中风瘫痪【用法用量】内服：煎汤，3-10g ；或浸酒饮。【注意】血虚筋骨失养者禁服。【摘录】《中华本草》'}
{'question': '婴儿脑损伤的症状', 'answer': '有的宝宝在孕育和分娩中可能会受到不同程度的伤害，这种伤害最多见最严重的后果就是脑损伤。由于早期脑损伤症状不典型，家长很容易忽视，而错过早期诊断、早期治疗、早期康复的时机。那么婴儿脑损伤有什么症状呢？接下来我们一起来看看吧。哺乳困难：小儿出生后不会吸吮，吸吮无力或拒乳，吸吮后疲劳无力，容易呕奶。哭声微弱：生后十分安静，哭声小或持续哭闹。自发运动少：出生后少动，呈无力状态。肌张力低下：全身松软，肌肉松弛。肌张力增强：全身发硬，好打挺，双下肢有力，洗澡时双足蹬盆，换尿布时双下肢难分开。新生儿痉挛：小儿易惊跳，尖叫或烦躁不安、抽搐。行为异常：头偏向一侧，双拇指内收紧握在掌中。1-3月：双拇指内收，手紧握拳，上肢收敛、内旋。不注意看人，不注视眼前的人脸及玩具。反应迟钝，叫名无反应，不能微笑及逗笑。头不稳定，颈不能竖立，头左右摆动。躯干硬性伸展或全身发软，有非对称性姿势。4-5个月：表情呆滞不灵活，逗时无反应，不能大笑。眼不灵活，不追视，斜视。不会翻身，俯卧位抬头小于90。手不灵活，不伸手抓物或用一只手抓物。6-7个月：不能独坐，下肢不能支持、扶站尖足。手抓物后很快松开。8-10个月：手笨，不能捏小东西，解扣、换手玩。不会发出爸、妈、哒哒等双音。不会爬，不能直腰独坐及坐位自由玩。11-12个月：不能爬站，不会迈步。不会与人“再见”。不能有意识叫爸、妈。以上便是关于婴儿脑损伤的症状的介绍。婴儿脑损伤主要表现在小孩安静少动，哭声微弱或持续哭吵、难安抚；小孩全身发硬，身体紧绷，头背屈或头偏向一侧；个月后异常姿势明显如手仍握拳，足尖着地，双下肢交叉等，同时伴有明显的运动发育落后。整日哭闹不安或太安静、很少哭。家长朋友们一定要注意孩子是否·有以上的症状，如果有需要及时带孩子去医院治疗，早点治疗早点康复。'}
{'question': '腹膜后血肿的疾病概述是什么?', 'answer': '腹膜后血肿为腹腰部损伤的常见并发症，约占10～40％，可因直接或间接暴力造成。最常见原因是骨盆及脊柱骨折，约占2/3；其次是腹膜后脏器（肾、膀胱、十二指肠和胰腺等）破裂和大血管及软组织损伤。因其常合并严重复合伤、出血性休克等，死亡率可达35～42％。'}
{'question': '淀粉样变病和淀粉样关节病吃什么好？', 'answer': '一、淀粉样变病和淀粉样关节病食疗方(下面资料仅供参考，详细需要咨询医生)1、刚开叫的公鸡，配150克生姜(切成片)，在锅中焖炖，不放油盐，可放少量白酒，1天内吃完。隔1周再服1次。公鸡仔具有补虚益肾暖胃祛寒的作用，可缓解局部疼痛、关节肌肉无力。2、童子鳝鱼500克，阴干，泡入1000克白酒中，1个月后即可饮用。每次饮酒50毫升，每天2次。童子鳝鱼性温善窜，有舒筋活络、祛风除湿等功能，可缓解局部红肿热痛。3、瘦猪肉200克，辣椒根150克，共煮汤，调味后服用，每日分2次服。可以缓解剧烈疼痛症状。'}
{'question': '孕晚期胃胀想吐怎么办', 'answer': '孕晚期因为宝宝逐渐长大，对胃肠道产生挤压作用有关系，一般是没事的，不需要太过担心，平时可以少量多餐，食物以少而精为主，应该就可以了。平时应避免吃红薯等等刺激胃酸分泌的食物，还有不能经常坐着，要散散步步。可以通过一下几点来缓解孕晚期胃胀。1.多餐少量避免胀气的第一步骤，要从饮食入手。专家认为，胀气时，胃部已经很胀了,如果又吃下很多食物，就会造成胃部工作量过大而胀得更厉害。因此，可采取一天吃6～8餐的方式进食，不要一下吃太多食物。另外，也不要光吃流质的食物，因为流质食物对于肠胃来说，并不好消化，最好选择半固体的食物，如奶酪等。2.多吃纤维素蔬菜、水果可以多吃一些，像是在第一孕期时，宝宝需要大量蛋白质，所以淀粉类、面食类、豆类这些易产气且容易使肠胃不适的食物，需求量较少，也不用多摄取。另外，可以适当获得糖分和淀粉，苹果和梨都是很好的来源，也可以从肉类中获得淀粉和蛋白质，牛肉、鱼肉都是不错的选择。3.多喝开水如果大肠内累积太多粪便，一直堆积，胀气就会更加严重，所以必须要有足够的水分，促进排便。建议孕妇多喝温水，不要喝冷水，这样会造成肠绞痛，并会使得子宫收缩。此外，气泡式、刺激性的饮料也要避免，汽水、咖啡、茶等都要少喝。4.多按摩当肠蠕动不佳时，可通过按摩帮助肠蠕动，提醒准妈妈们，一般子宫都位于腹部中央，有些妈妈因为不了解肠胃位置，会按摩到子宫，如此一来，会造成子宫收缩。因此，当孕妇有出血或子宫收缩的情况，就要立即停止按摩。平时应该注意休息，不要从事重体力劳动，保证营养均衡，多吃有机蔬菜水果。'}
{'question': '抑郁症和癔症的区别', 'answer': '癔症和抑郁症都属于心理精神方面的疾病，这两个疾病也是有很多的相同的地方的，是很容易会让人们给弄混的，我们要想更快的治疗疾病就一定要现对疾病进行了解，这样才可以根据具体的病情来针对性的治疗，癔症和抑郁症这两疾病都是会让患者感觉到心境特别的低落、而且患者的思维也是会出现迟缓的、意志活动减退这些都是这两个疾病共同的特点，我们要想很好的区分它们就必须要了解到它们的区别。首先癔症与抑郁症发病的原因就是不相同的。抑郁症又称抑郁障碍，以显著而持久的心境低落为主要临床特征，是心境障碍的主要类型。临床可见心境低落与其处境不相称，情绪的消沉可以从闷闷不乐到悲痛欲绝，自卑抑郁，甚至悲观厌世，可有自杀企图或行为；甚至发生木僵；部分病例有明显的焦虑和运动性激越；严重者可出现幻觉、妄想等精神病性症状。每次发作持续至少2周以上、长者甚或数年，多数病例有反复发作的倾向，每次发作大多数可以缓解，部分可有残留症状或转为慢性。癔症的发病主要就是由于患者的情感丰富，而且总是会以自我为中心的进行一些幻想，对于暗示性高的人是很容易会患上癔症的。一些神经系统出现损害的人也是会诱发癔症的发生的。除了这个原因还有患者的心理因素、遗传因素和社会因素都是很有可能会是癔症发生的，所以癔症发生的原因是比较多的。对于抑郁症的患者在临床上的一些症状的表现就会比较简单了。抑郁症的患者是回会出现心境过于低落、意志活动出现减退、认知功能也是会出现损害的和一些躯体的症状。癔症的患者是会有逃避某种责任或者是义务的行为的，但是抑郁的症患者是会出现自杀的倾向的。这些都是它们之间的区别。无论是癔症还是抑郁症，都是会对人体造成很大的危害的。是一定要及时的医院进行检查和治疗的。'}
{'question': '前列腺增生手术复杂吗', 'answer': '前列腺增生进行手术，只有在药物治疗无效的情况下，才考虑进行手术治疗，药物治疗应该效果可以，不必急于进行手术。前列腺微创手术，是从尿道插入电切镜对前列腺进行切除，如果切除不干净，三五年以后便会复发，而过度强调切除干净，有时又会引起包膜穿孔的危险，因此这种手术，除非用前列腺包膜下剥除手术，否则很难保证不复发。而剥除手术需要去三甲以上医院才能做，大部分医院还是进行电切术。所以建议你不必要这么急进行手术。这种情况，根据不同的人的表现有所区别，一般会出现尿频尿急，尿等待甚至尿潴留的如果是轻微的情况下不用进行手术，可以先保守治疗吃一些生的药物来治疗。如果效果不是比较明显的情况下，可以采用中医的一些治疗方法。如果十分严重的情况下可以进行手术治疗，这样效果也比较好，具体情况还需要去医院进行进一步的检查和咨询。情况。建议您到专业的泌尿外科诊断明确以后，根据您的前列腺钙化，纤维化，是前列腺发生炎症愈合后留下的疤痕，是前列腺结石的前兆。前列腺结石常伴有慢性前列腺炎症，一般通过B超检查能看到这些病变。由于前列腺结构特殊性，发生钙化、结石一般没有较好的治疗方法。前列腺钙化（纤维化）、结石上会滋生细菌，所以又是前列腺炎反复发作的一个原因，不能忽视。具体情况才能决定，可以选择一个是影响生育，如果手术医师技术不好，损伤尿道括约肌到一定程度，可能出现尿失禁，这个要看术前膀胱逼尿肌和尿道括约肌功能，一般医生不会犯这错误。另外，前列腺电切不完全，有复发的可能，也有术后前列腺窝反复感染的，术后短期，一般一个月内，有出血感染的几率高一些，术中如果电切镜反复进出，有尿道狭窄的可能。有些医院现在做前列腺剜除或者激光切除的，这个术后并发症相对较少。至于肺水肿这些并发症药物，保守或者是经尿道前列腺电切手术都是可以的。'}
{'question': '怎样快速缓解尿频尿急', 'answer': '得了这个病是一件很令人烦恼的事情，但是我们要乐观积极地对待和治疗。当出现泌尿系统感染的时候，往往会有尿频尿急的症状，让患者感觉特别难受，那么，怎么快速缓解尿频尿急一、确定病因.当出现尿频尿急症状的时候，不要急于服药，因为有些尿频尿急是病理性导致的，这需要服用药物治疗，也有的是生理性的尿频尿急，比如喝水太多，怀孕等，这就不用用药，所以出现尿频尿急症状时，应该先到医院做一个尿常规检查，如果确诊为尿路感染再对症用药比较好，不要盲目用药。二、尿频尿急吃什么药.１、如果女性出现尿频尿急症状，并且通过尿常规检查，确诊为尿路感染，可以在医生指导下应用抗生素进行治疗，比如甲硝唑，左氧氟沙星，三金片等。２、如果男性出现尿频尿急症状，可能是尿道炎引起的，也可能是前列腺炎导致的，所以可以做尿常规、B超检查，确诊病因。如果是尿道炎时，可以服用左氧氟沙星，三金片等进行治疗，如果是前列腺炎引起的，除了应用抗生素之外，还需要再加上普乐安片等针对前列腺的药物进行治疗。３、尿频尿急可以用一些中医偏方进行治疗，比如用猪膀胱，莲子肉，芡实，田七，陈皮煲汤炖服，就能起到散瘀缩尿的作用。也可以用菟丝子，复盆子，韭菜子，金樱子水煎服，对于老年人尿频症状有很好的疗效。还可以用蒲公英水煎代茶饮，对于尿频症状也有很好的疗效。三、尿频尿急患者吃什么好.1、香蕉、香菇尿频尿急患者因为排尿多，所以容易缺钾，香蕉、香菇等食物中含钾非常丰富，可以避免缺钾的症状出现。２、南瓜子男性尿频尿急时，可以适当的多吃一些南瓜子，它对于前列腺肥大引起的尿频有一定的疗效。这些就是关于以上问题的相关介绍了。希望各位在读完后对这病有了一个更深的认识和了解。'}
{'question': '睡觉时小腿抽筋的诊断是什么？', 'answer': '睡觉时，小腿产生不适或疼痛的感觉影响正常睡眠。抽筋持续时，疼痛可能是非常难受的。抽筋一般在几分钟之内自动消失，但是严重的时候能导致持续酸痛。'}
{'question': '特殊面痣的治疗和预防方法', 'answer': '面部皮脂腺瘤可行整容术。'}
{'question': '商陆是什么?', 'answer': '商陆，原产于亚洲温带地区的喜马拉雅山脉，目前分布于中国大部分地区、越南、日本，并已广泛引入欧洲。生长于海拔500～3400米的沟谷、山坡。有人工栽培作药用。'}
{'question': '左侧后背刺痛怎么回事', 'answer': '星光闪闪，看见流星划过，点缀生命中的精彩，拥有健康是一种很大的幸福。生活节奏是越来越快，如今又很多人已经天天加班累成狗。一些长期坐在电脑面前的人群就要注意，他们经常会觉得左后背疼，这就需要马上引起相应的注意啦，不然的话病情会加重。那么，左后背疼是怎么回事。一般引起左后背疼的原因有几种，过度劳累、睡姿不对、坐姿不对、常用左肩部背包等等，这些日常生活中我们习以为常的事情，都会引起左后背疼痛。左后背疼痛因为过度劳累、睡姿不对等引起的后背疼痛，医生一般是建议患者尽量的去纠正自己的姿势，每天要保证充足的睡眠等等，这样左后背疼痛的情况才能会有所好转。临床统计数据显示，七成人所患的“后背痛”毛病最终被确诊为腰椎疾病，而且一部分人甚至因劳损过度而致残，由此可见后背痛可不是简单的小事。没有及时治疗的情况下，就很有可能会直接耽误到病情。经过了专家介绍，大多数人在认识上存在偏差，对后背痛置之不理，任其发展，强忍之后情况并没有好转，最终被确诊为腰椎病。极有可能是其他骨病引起的后背疼痛并发症。一般情况下，因为劳累引起的后背疼痛会在休息三天左右的时间消失，若休息或按摩后，后背痛不仅没消失，反而愈发严重，朋友们可一定要注意了!极有可能是其他骨病引起的后背疼痛并发症，此时一定要引起高度重视。端正好生活的态度，同时要养成良好的生活习惯。为了缓解左后背疼，一定要端正好姿势，保持好腰部的曲线平直。经常坐在办公室的人群要引起注意了，休息的时候不要老是在家睡懒觉，多多进行户外活动。建议放风筝可以有效预防和治疗劲椎病，为了自己的健康着想，还是加油吧，坚持就是胜利。'}
{'question': '左卵巢实质性包块怎么回事', 'answer': '卵巢肿瘤是发生在卵巢上的肿瘤。它是女性生殖器的常见肿瘤之一。卵巢恶性肿瘤也是妇科恶性肿瘤中死亡率最高的肿瘤。尽管近年来卵巢恶性肿瘤的基础研究和临床诊断和治疗取得了很大进展，但遗憾的是，5年生存率仍未显着提高。病因1.有机因素卵巢肿瘤在初潮初期，绝经晚期和未分娩的女性中发病率较高，而分娩次数较多，母乳喂养和口服避孕药的风险降低。这种“连续排卵”致癌理论认为，排卵会对卵巢上皮细胞造成损害，并且反复的损伤和修复过程会促进癌变。2.遗传因素它是近年来研究最多的原因之一。大多数病例是由常染色体显性遗传引起的。临床表现1.良性肿瘤较小的肿块通常不会产生症状，偶尔会在受影响的下腹部有下沉或分心的感觉。腹部肿块可明显触及表面光滑，无压痛和囊性。大多数良性肿瘤形成输卵管的长蒂。因为肿瘤不会粘附到周围组织，所以它们更容易移动，并且通常可以将肿块从下腹侧移动到上腹部。2.恶性肿瘤生长迅速，肿块不规则，无活动性，可伴有腹水，短期全身症状如虚弱，发热，食欲不振等。3.功能性卵巢肿瘤例如，粒细胞瘤由于产生大量雌激素而可引起性早熟。女性特征，如身体，乳房和外阴部，发展迅速，有月经，但不排卵。骨骼发育可以超出正常范围。尿液中的雌激素水平和尿液中的促性腺激素水平增加，超过一般规律并达到人体水平。4.其他中型，长蒂的卵巢肿块（包括保留卵巢囊肿）可引起肿瘤和椎弓根扭转。一旦扭曲，可出现出血和坏死，临床表现为急腹症，腹痛，恶心或呕吐，肿瘤部位腹肌紧张，压痛明显，可出现体温升高和白细胞计数。当肿瘤较大时，邻近器官的压迫可导致排尿和排便困难。'}
{'question': '男性性功能障碍可以治疗好吗', 'answer': '性功能障碍是一件可大可小的事情。当我们用不着它的时候可能我们会觉得性功能障碍对我们的生活并不造成什么影响，但是当我们需要性生活的时候，我们就会发现性功能障碍是一件非常严重的事情。那么，男性性功能障碍可以治疗好吗？下面给大家介绍一下。性功能障碍按病因可以分为功能性的和器质性。功能性性功能障碍占绝大多数，表现为大脑皮质功能紊乱，通常由不正常的性生活习惯和异常的精神状态引起，通过心理疏导及综合治疗，较容易治愈；器质性原因导致性功能障碍较多为脊髓损伤导致的阴茎勃起和射精中枢功能紊乱，或慢性炎症疾病如尿道炎、前列腺炎等造成，较难治愈。包茎导致的性功能障碍，进行包皮环切术后，可以正常勃起完成性生活，达到治愈的目的；因为一些心理因素导致的性功能障碍，这种情况可以通过心理治疗的方法对性功能障碍进行治愈；某些特殊疾病导致的性功能障碍，这种情况下就需要把疾病完全治愈了，如果疾病不能完全治愈的话，一般性功能障碍也是难以被治愈的。其次，服用某种降压药物导致的性功能障碍，需更换药物，方可治愈。性功能障碍其实不是很难治疗，但是近年来不少男性患者久治不愈。主要是受到错误疗法的误导性功能障碍可分为精神性与器质性两种，患者应根据自己所患性功能障碍的不同情况进行治疗，这样才能起到事半功倍的效果。而很多患者病急乱投医，或碍于面子，只是在一些小门诊治疗了事，由于前期无法诊断判断性功能障碍的病因，不能做到对症施治，导致病情不断加重。综上所述就是对男性性功能障碍可以治疗好的介绍。所以性功能障碍其实并不是一件很严重的事情，大多数原因引起的性功能障碍是可以治愈的，只要积极地配合医生的治疗还是有机会恢复正常的。每种疾病都是一样的，性功能障碍患者不用狙的难以启齿，不好意思。医生对待病人都是一样的，并不会瞧不起你。'}
{'question': '淋病初期治疗费用是多少', 'answer': '淋病即淋菌性尿道炎、淋菌性阴道炎。由淋球菌引起。男性患者感染后引起尿道炎、附睾炎，女性患者感染后可出现尿道炎、阴道炎等。尿道炎可表现为尿频、尿急、尿痛、尿道口不适、有较多脓性分泌物。女性阴道炎可出现大量脓性分泌物。如患者未及时治疗可合并其他感染，男性并发附睾炎、前列腺炎、淋巴结炎等，女性可造成附近生殖道的感染，如盆腔炎、附件炎等。淋病的早期症状有如下几条，1、外阴部赘生物：若在外阴或肛周处，见多发性浸润性、灰白色、扁平隆起性丘疹或结节，且潮湿易糜烂，伴有臭味，多考虑为扁平湿疣（梅毒螺旋体感染）；若在外阴或肛周处，见淡红色或灰褐色，菜花状或鸡冠状且有蒂的疣状物，易出血，多考虑为尖锐湿疣；若在肛周或外阴部，见米粒大的半球形丘疹，中央有脐窝，表面有蜡样光泽，顶端挑破可挤出乳酪样物质，应考虑为传染性软疣。2、外阴部溃疡：若为圆形溃疡，软骨样硬，不痛，单发，多考虑为硬下疳（梅毒）；若溃疡柔软，边缘如锯齿状，较浅，伴有疼痛，多发伴有脓苔，多考虑为软下疳；溃疡若由簇集水疱演变而成，质软且疼痛，多考虑为生殖器疱疹。3、尿道出现分泌物：若尿道口出现脓性分泌物，粘稠量多色黄，晨起尤甚，则可能为急性淋病；若尿道口有透明的粘性分泌物，量少，则可能为非淋菌性尿道炎。4、尿道会有瘙痒感：男性出现此淋病早期症状症状，多考虑为非淋菌性尿道炎或淋菌性尿道炎的早期反应。""淋病的治疗费用涉及到比如是不是耐药菌感染，有没有并发症发生，有没有合并支原体或衣原体感染等多种因素的影响，因此治疗的费用也不一样。在选择敏感药物进行规范、足量、正确的治疗以后，应严格的掌握治愈标准，坚持疗效考核，只有达到治愈标准以后，才能判断是否痊愈，以防复发以后增加治疗费用，治愈者应定期坚持复查。'}
{'question': '阴茎裂口是怎么回事', 'answer': '做爱时阴经表皮裂口是怎么回事？大家一定遇到过这个问题吧？确实很烦人，我也遇到过，但是现在痊愈了。正好趁这个机会说一下做爱时阴经表皮裂口是怎么回事步骤/方法：1、可能是包皮龟头炎，可由性生活及包皮过长导致。或是由于包皮过长，清洁不够，包皮和龟头之间的不洁之物，即包皮垢，便会堆积起来，刺激局部的包皮和粘膜发生炎症。建议到感染科明确诊断便于及时对症治疗。2、包皮系带位于包皮内龟头腹下部，通过冠状沟与龟头尿道口下方相连。其伸缩力较强，在阴茎勃起时可明显伸长，当阴茎软缩时则明显缩短，手淫猛烈或性交活动过于粗暴均可导致包皮系带撕裂，或者完全断离。包皮系带血管神经较丰富，在性生活中起到拉升加强快感作用。创口小，一般清创后即可恢复，但伤口较大，必要时可以通过缝合治疗！3、近期同房时有一次出现包皮裂伤，包皮水肿、炎症、未完全愈合，再次发生性关系就容易反复出血、裂开。一般考虑本病为包皮炎，建议专科就诊，必要时行包皮环切术。感染也会使得阴茎破皮。这种情况就非常复杂，比如疱疹病毒感染、真菌感染、疥疮等等。感染导致阴茎破皮的同时，还会导致其他和感染相关的症状，比如身体发热、阴茎皮肤瘙痒灼痛等。随着感染被治疗康复，破皮处也会慢慢的恢复。相关注意事项。发现阴茎破皮后一定要注意护理好伤口，不要用手去直接触摸，有伤口较为严重的时候，最好停止性生活，患病期间不要勃起，要稳定好自己的情绪，如果伤口比较大，勃起的时候会流血，疼痛，此时要到医院去接受治疗，一般医生都会开防止勃起的药物。平时要注意保护好阴茎，局部卫生要搞好，在破皮没有彻底好转期间不要有性生活。关于做爱时阴经表皮裂口是怎么回事要考虑包皮龟头炎，口服药物，同时配合热水清洗.建议经常清洗包皮和阴茎头，保持包皮腔内清洁和干燥。'}
{'question': '嫁妆死亡是什么?', 'answer': '嫁妆死亡，是因夫家认为嫁妆不足，直接或间接造成妻子死亡的事件。嫁妆死亡常见于印度、巴基斯坦及孟加拉；在当地，许多妻子因此遭烧死、毒死、泼酸，或死于手术等，但被掩饰为意外事件，而警方或医院也经常配合发出假证明。此类案件受调查的比例低于10%。多数手法为在受害者身上淋煤油并点燃。同时，虽印度法律明令禁止嫁妆习俗，但违反者鲜少被处罚。'}
{'question': '烫伤后色素脱失怎么治', 'answer': '白癜风是的一种原发的，局限性或泛发性的皮肤、黏膜色素脱失斑。发病率跟肤色有关，肤色越深的人群，发病率越高，黄种人的发病率介于白人和黑人之间。本病是由于皮肤和毛囊的黑色素细胞内酪氨酶系统的功能减退或丧失而引起。白癜风是难治性疾病，治疗时间较长。治疗的目标是：给予局部异常的色素细胞再生黑色素的能力，抑制病情的发展，控制皮疹面积的扩大，使皮疹处色色素减退区变淡，边缘模糊不易辨认。进展期的白癜风主要是迅速控制疾病的进展。一般系统给以小剂量的糖皮质激素口服，外用糖皮质激素，以及中医中药治疗。稳定期的白癜风给予光化学疗法、手术治疗等。目前发现维生素D3衍生物卡泊三醇软膏、他卡西醇软膏、他克莫司软膏等外用，对白癜风有一定的作用。避免使用刺激性的药物，避免外伤和局部刺激，劳逸结合，加强锻炼，适当的日光浴，避免过度劳累，平时少吃富含维生素C的药物和食物。典型的白癜风诊断不难，根据皮肤出现界限清楚的色素脱失斑，辅以WOOD、皮肤CT等检查，可以明确诊断。对于早期脱色不完全，边缘模糊的损坏需与下列疾病鉴别：贫血痣、白色糠疹、获得性色素减退斑、花斑糠疹、盘状红斑狼疮、黏膜白斑等。全身任何部位都可以发生白癜风，损害处皮肤颜色减退，变白。好发于易摩擦，阳光暴晒的部位以及皱褶部位，掌跖部位和黏膜部位。白斑大部分对称分布，一部分沿着神经节段分布。初始皮损为指甲大至钱币大小，形状圆形，椭圆形或不规则形。有点起病时是点状色素减退斑，界限明显，边缘有色素沉着或色素带绕着。部分白斑中会有毛囊性点状色素增加，慢慢增多，融合，变成色素岛。白斑除色素脱失外，没有皮肤的萎缩和瘢痕，以及脱屑等改变。部分毛发会完全变白。'}
{'question': '脑外伤后遗症怎么恢复', 'answer': '脑部是跟心脏一样重要的部分，它控制着人的思想和行动，可以说是人类灵魂的部分，一旦脑部受伤是不能小觑的。脑部受伤我们生活种经常听到的就是脑震荡，其实这在脑部伤中算是较轻的一种了。那么，脑外伤后遗症能恢复吗。脑外伤后遗症能恢复吗脑外伤后遗症又叫脑外伤后综合征，是指脑外伤病人在恢复期以后，长期存在的一组自主神经功能失调或精神性症状。可以恢复过来的，保持生活起居、饮食、睡眠的规律性。逐渐培养良好生活习惯。按病情需要给予充足营养和水份，必要时鼻饲或静脉高营养。脑外伤后遗症有哪些1、脑振荡综合症：脑振荡后出现短暂意识丧失，一般30分钟内恢复。醒后病人对受伤当时情景和伤前片刻情况不能回忆。病人可有头痛，呕吐，眩晕，易激惹，情绪不稳，缺乏自信，注意涣散，植物神经症状如皮肤苍白，冷汗，血压下降，脉搏缓慢，呼吸浅慢等。2、脑外伤所致昏迷：脑外伤后会发生久暂不一的昏迷，昏迷至恢复清醒过程，中间可有昏睡，浑浊，谵妄等。意识障碍时轻时重呈波动性。3、脑外伤所致谵妄：谵妄一般由昏迷或昏睡转来。有些病人在谵妄时的行为反映病前职业特点。许多病人表现抵抗，吵闹，不合作，另一些更具攻击性。可有恐怖性幻视，严重的病人可有混乱性兴奋，甚至强烈冲动性暴力行为。谵妄可被朦胧和梦样状态等其他意识障碍所代替。4、脑外伤所致遗忘综合症：其最显著的特点是遗忘基础上的虚构，病人常易激惹。其持续时间比酒精中毒性遗忘综合征要短。复方海蛇胶囊5、脑外伤所致硬膜下血肿：可在受伤后很快发生，常见头痛和嗜睡。偶尔伴有谵妄性运动性兴奋，约半数病人有视乳头水肿。慢性硬膜下血肿的特点是嗜睡，迟钝，记忆减退，严重者出现全面性痴呆症状，部分病人脑脊液压力轻度升高，蛋白定量增加，外观呈黄色。'}
{'question': '甲状腺腔镜手术后多久可以同房', 'answer': '甲状腺癌的发生会给患者造成很大伤害，需要患者及时采用手术方案治疗，这种疾病只有及时切除病灶，才能保证治疗效果更好一些，术后的护理工作也非常重要，一定要避免过度劳累，而且要保证饮食清淡无刺激比较好，那么，甲癌手术后多久能同房。想知道甲癌手术后多久能够同房，就要清楚了解患者身体状况，尤其是术后身体快慢情况不同，需要禁欲多久也就不能一概而论，一般情况下患者身体在三个月左右就可以恢复的差不多，此时要是身体允许的话可以适当偶尔同房，但是一定要避免频繁性生活，以免频繁同房造成身体劳累，对术后身体恢复造成影响，而且在同房的时候应该注意情绪不能太激动，也不能出现紧张、压力大等不良情绪，保证心情舒畅心态平稳比较好。对于一些身体素质比较差，术后身体恢复比较慢的患者而言，就应该延长禁欲时间，需要等到半年左右时间身体恢复差不多时才能有性生活，刚开始同房的时候一定要注意动作轻柔一点，不能太粗暴，而且要特别注意私处的个人卫生，做好个人卫生护理工作非常重要。甲癌患者手术之后一定要注意休息，避免长时间晚上熬夜，也不能总是吃一些对疾病恢复不利的食物，尤其是生冷辛辣过于粗糙的食物尽量都不要吃，可以选择一些易消化柔软的食物进食。甲癌患者手术之后不能总是想着性生活，恢复同房不能太早，而且术后应该结合放化疗以及中医中药一起治疗，这样综合治疗效果更突出一些，不会让疾病出现反复发作等情况，患者平时还要注意多喝点水，多保持良好心态很重要，一定要让自己有足够休息时间。'}
{'question': '丹佛胃尔康颗粒禁忌症是什么？', 'answer': '孕妇禁用；糖尿病患者禁服。'}
{'question': '湿疹又疼又痒又开裂怎么办', 'answer': '湿疹是由多种内外因素引起的瘙痒剧烈的一种皮肤炎症反应。分急性、亚急性、慢性三期。急性期具渗出倾向，慢性期则浸润、肥厚。有些病人直接表现为慢性湿疹。皮损具有多形性、对称性、瘙痒和易反复发作等特点。湿疹又疼又痒又开裂的患者，要进行积极地治疗，治疗一般治疗方法如下：1.一般防治原则，寻找可能诱因，以及有无慢性病灶和内脏器官疾病。2.内用疗法，选用抗组胺类的药物止痒，必要时两种配合或交替使用。3.外用疗法，根据皮损情况选用适当剂型和药物。急性湿疹局部生理盐水、相关溶液冲洗、湿敷，相应洗剂收敛、保护。湿疹又疼又痒又开裂的患者，在治疗的同时也要注重生活上的护理，注意事项如下：1、饮食起居，生活规律，避免精神紧张，保持乐观开朗的为人处世态度；适当进行体育锻炼，劳逸结合；2、调整消化内分泌功能，如长期便秘、溃疡性结肠炎、糖尿病等，必须积极治疗；根据季节变化做好皮肤护理，防吹防晒防雨防冻。3、湿疹的急性期一定要忌食敏感性食物如海鲜、鱼、虾、蟹、牛奶、鸡蛋、芒果、菠萝、荔枝、龙眼等，忌食刺激性的饮料如酒、咖啡、浓茶等。手足小腿等处湿疹也要注意戒烟。4、注意个人卫生，衣服要宽松舒适，尽量选择纯棉制品，尤其对丝毛过敏者，应避免穿丝织品、毛织物、皮衣，甚至羽绒服等。5、保持皮肤清洁湿润，避免一切可能的刺激因素，切勿搔抓摩擦、热水烫洗、碱性强肥皂洗、使用刺激性强外用药物等。6、对于婴儿湿疹，不要与单纯疱疹的病人接触，以免引起疱疹性湿疹；在急性期应该暂缓各种预防注射。7、湿疹患者很容易发生药物过敏，所以使用一种新外用药时，必须从低浓度开始，逐渐加大浓度，每次涂药需薄厚均匀一致，同时密切观察皮疹变化和用药后的反应，如果有不适请及时就诊；一种外用药物治疗有效，不要频繁更换药物的品种和剂量。'}
{'question': '医学祛痘印最好的方法', 'answer': '平时所说的痘痘其实就是痤疮，最好是通过人体自身的调节来慢慢恢复，不需要特别的治疗，但是如果没有明显缓解的话，建议到正规医院就诊，选择药物治疗或者是手术治疗。去痘印的方法有很多，可以根据不同的痘印类型来选择相应的治疗方法，比如因为长青春痘而遗留下来的痘坑可以通过离子治疗或激光治疗的方法来改善症状。如果是色素沉着而引起的痘印可以考虑通过祛斑的药物来治疗。如果是因为皮肤的毛细血管扩张而引起的红痘印可以使用光子嫩肤的治疗方法来改善。平时也可以通过饮食的方法来调理，注意多吃一些富含维生素C的蔬菜和水果，要注意改善皮肤的代谢，还要注意养成规律作息的习惯，保证充足的睡眠。怎样正确的祛痘印主要看痘印属于什么程度，如果是痘印比较浅，比较轻微，可以暂时使用外用的药物就可以了。一般的情况下可以使用乳膏，外涂1天可以涂2次。但是如果痘印比较明显、比较深或者是颜色比较深，就有可能需要使用激光治疗或者是使用光子嫩肤治疗，还可以使用水光针治疗。如果有的痘印颜色有一种扩大的表现，或者是痘印的疤痕增生的程度有点明显，可能还需要注射激素类的药物进行软化痘印的疤痕。快速祛除痘印，内调还是最快的方法，平时多喝水，多吃蔬菜水果，多运动出汗，加速新陈代谢，痘印就会变淡直至消失。外用可以选择珍珠粉混合爽肤水点涂在痘印部位轻轻的打圈按摩直至吸收，可以配合使用去痘印产品，但是千万注意不要熬夜，不要长时间看手机。还可以使用刮痧板，在消毒后配合使用乳液在面部做轻柔的刮痧，也有助于痘印的祛除。'}
{'question': '急性脑中风是什么原因', 'answer': '在生活中总是避免不了疾病带来的困扰，尤其是到中老年的时候更是容易受到疾病的袭击，脑中风作为现在很常见的一种脑神经疾病，主要青昧于中老年人，给患者朋友带来的危害不可估量，只有了解脑中风的原因才能更好的去防治，下面就给大家讲解急性脑中风原因。主要原因有1、高血压，高血压是原因，中风是后果，血压与中风的发病率和死亡率成正比。2、糖尿病，糖尿病属于中风疾病的易患因素之一。3、肥胖体态，临床观察发现，肥胖者与一般人比较，发生中风的机会要高40。4、吸烟，烟草中含有大量的尼古丁，尼古丁可使人的体重下降、食欲减轻，但同时又有胰岛素抵抗和皮质醇增加，这些都是导致血糖和血压升高的因素，最终形成以上原因导致中风。急性脑中风预防方法：不要操劳过度，一有头晕、头痛、肢体麻木、昏沉嗜睡、性格反常时，就应采取治疗措施，避免中风的发生。在家也可以自己做物理治疗。坐着的时候，用2个小球在脚下滚动，可以促进血液循环。坚持适当体育锻炼和体力活动，多运动身体，增加血液流通性能，吃完饭也可以喝茶，尤其是喝绿茶。绿茶能起到一定能够的保健效果。多吃蔬菜和水果，保持肠胃通畅，多出去外面见见阳光，呼吸下新鲜空气，保持心情愉快，情绪稳定。做到生活规律，劳逸结合。要保持愉快的心情，经常跟别人聊天，释放自己的情绪，不要压力情绪导致情绪激动，人一激动就会让血压迅速的飙升，导致中风瘫痪。中老年人要多做一些运动，例如跑步、爬山、踏青等运动，多做运动可以促进我们血液的循环，还能帮助我们的肠胃蠕动，这样可以保证畅通的排便，否则便秘用力的话也会导致中风。'}
{'question': '四维彩超怎么看宝宝全身吗', 'answer': '四维彩色超声诊断技术就是采用3D超声图像加上时间维度参数，该革命性的技术能够实时获取三维图像，超越了传统超声的限制。新生儿和儿科等多领域的多方面的应用，能够显示胎儿的实时动态活动图像，或者其它人体内脏器官的实时活动图像。四维彩超的检查方法：1、一般情况下四维彩超是可以鉴定的，孩子的性别的，但是医院规定不让鉴定男女的性别。四维彩超可以拍出孩子的体型这是需要在，孕妇怀孕20到25周这时做四维彩超才可以拍出宝宝的全身体型。2、要想用四维彩超拍出宝宝的体型必须是在孕妇怀孕二十周到28周期间，最好是在孕中期或者孕晚期才可以进行，拍摄的，而之前的孕早期根本就不能够照出宝宝的体型。所以，要想照出宝宝的体型是有时间限制的。3、一般情况下宝宝在孕妇怀孕28周左右就可以用四维彩超拍出全身的体型。这时候的宝宝全身的器官都比较完整，可以看到宝宝在腹中的活动。所以孕晚期能够拍到宝宝在孕妇肚子中的全身体型。四维彩色超声诊断仪是目前世界上最先进的彩色超声设备，其主要作用能够看出宝宝的实时动态活动。包括宝宝的面部发育情况，可以清晰的看到宝宝的眼、口、鼻、下颌等状态，所以说四维彩超是可以看到宝宝的样子的，很多医院还可以将宝宝的样子和动作制作成照片或VCD。在平时生活中应该养成良好的生活习惯，保证充足的睡眠，应该适当的运动，因为运动可以更好的提高自身的抵抗力的，平时的时候可以多吃一些新鲜的蔬菜和水果，禁止吃一些辛辣刺激性的食物。'}
{'question': '骨折术后护理', 'answer': '骨折病人术后护理要做好外固定夹板，石膏，支具的护理。要观察外固定的松紧度，骨折早期可能因整复后1到3天，肢体明显肿胀外固定太紧，要注意观察末梢血液循环的情况，及时调整绷带的松紧度一面太紧而引起肢体缺血坏死。骨折中后期因肿胀消退后，外固定可能会松动，所以必须定期复查，以免造成骨折断端移位。如果是有局部外伤引起了局部的剧烈疼痛畸形一般是有骨折了。外伤后应该首先充分休息制动，避免小腿再活动。尽快做片子检查。。如果拍片检查确定是骨折应该尽快局部外固定充分制动，避免骨折断端的活动引起出血水肿加重或引起血管神经的损伤。完全固定后消肿治疗。同时确定是否需要进一步手术固定治疗。住院环境和作息制度给病人制造一个安静、安全、舒适、卫生的住院环境，保持室内空气新鲜，帮助病人制定规律生活和作息制度，保证充足的睡眠。这也是骨折的术后护理措施。病情观察由于老年人体内器官，代偿能力差，机体易出现电解质紊乱、全身衰竭等并发症，所以老年骨折病人在手术时机体受到极大刺激后，尤其要注意生命体征及全身情况的观察，防止因骨折手术加重老年骨折病人原有的疾患。骨折的前期阶段。骨折患者这个时候骨折后刚经过治疗，骨折部位还是肿胀，有大片的淤血，经络不通，气血阻滞，这个时候的饮食应以活血化瘀，行气消散为主。饮食以清淡为主，如蔬菜、蛋类、水果、瘦肉等，忌食辛辣、燥热、油腻。这样有利于淤血的退消，脉络的通畅，比较有利于骨骼的愈合。有利于关节共能的恢复。最主要的阶段，这时患者症状基本都已经退化。骨骼开始愈合，饮食要以营养为主，以满足骨骼生长需要，促进骨骼的愈合。多吃些骨头汤，动物的肝脏，多补充一些维生素a、d、钙已及蛋白质。吃些青菜、包菜、萝卜等维生素c含量丰富的蔬菜，以促进骨痂生长和伤口愈合。'}
{'question': '乙肝小三阳但肝功能正常有什么症状', 'answer': '乙肝小三阳但肝功能常见店的症状：头晕、乏力、纳差、腹胀、尿黄、便溏、精神倦怠。一、乙肝小三阳最主要症状就是出现恶心，厌食等胃病疑似症状。因此，很多乙肝小三阳患者出现这些症状都被当做胃病误诊，对乙肝小三阳前期治疗很是不利。二、乙肝小三阳患者往往都伴随着乏力症状，乙肝小三阳患者都会感觉做事力不从心，这是因为乙肝小三阳病毒破坏肝细胞，使得影响吸收不良。三、出现“三黄”症状：皮肤黄，巩膜黄，尿黄。随着病情的发展，颜色逐渐加深。四、乙肝小三阳的症状—发热：特别是对于黄疸型乙肝小三阳患者来说，发热常是重要症状，这也使得乙肝小三阳容易误诊为感冒。五、当肝脏出现问题时，常常伴随肝区疼痛，乙肝小三阳患者也不例外。肝脏位于人体右上腹，当感染乙肝小三阳，会出现触痛，甚至胀痛等症状。当出现以上症状的时候说明这样的小三阳并不轻松，比较严重了，很多患者认为小三阳比大三阳轻松，其实并不一定，小三阳和大三阳只是一个大概的概念，具体的严重程度是要参照肝功能检查与乙肝DNA检查的值为好。小三阳伴有蜘蛛痣，蜘蛛痣是一种特殊的毛细血管扩张症，它多出现于面部、颈部及胸部，亦有其他部位出现者。表现为中心部直径2mm以下的圆形小血管瘤，向四周伸出许多毛细血管，且有分支，看上去恰似一个红色的蜘蛛趴在皮肤上。乙肝小三阳如果出现了蜘蛛痣，就表明小三阳患者的肝功能受到了一定程度上的损害，当肝脏出现损伤时，灭活雌激素的能力下降，而雌激素有扩张毛细血管的作用，这才形成了蜘蛛痣。因此出现了蜘蛛痣就需要及时到正规的肝病医院做全面的检查，根据肝功能、HBV-DNA、肝脏B超等项目的检查结果来确定病情，进行科学的治疗。除了蜘蛛痣外，乙肝小三阳的症状还有很多，例如：肝掌、黄疸等。小三阳患者一旦出现这些症状，都要意识到是病情异常的表现，要引起重视，积极进行对症治疗，避免病情恶化。'}
{'question': '脖子不知道给什么咬了肿了怎么办', 'answer': '脖子不知道给什么咬了肿了主要可能是过敏而引起的。多注意休息，不可以抓，以免造成感染不适，可以用点抗过敏的药物。如何防治被虫子叮咬？1、先给床上挂上蚊帐。2、睡之前检查蚊帐里是否还有蚊子。3、买一个电蚊子拍。平时可用它去电蚊子，就不用手去拍了。4、房间买一个防辐射的LED电吸蚊器24小时点亮。5、家中种有水生植物要定期换水。6、使用驱蚊草。驱蚊时，在15平方米左右的室内，放置一盘株高30厘米左右，叶片数量在40片以上的驱蚊草，效果最好。7、不要乱扔拉圾，拉圾桶最好用有盖的那种，每天都要清理拉圾桶里的拉圾。治疗蚊子叮咬的方法：1.一般人被蚊子叮咬后，都会出现红肿、痒、痛等症状，这时可用香皂蘸水在红肿处涂抹，这样能在数分钟内止痒。2.如果叮咬处很痒，可先用手指弹一弹，再涂上花露水、风油精等。3.用盐水涂抹或冲泡痒处，这样能使肿块软化，还可以有效止痒。4.可用芦荟叶中的汁液止痒。被蚊子叮咬后红肿奇痒时，可切一小片芦荟叶，洗干净后掰开，在红肿处涂擦几下，就能消肿止痒。5被蚊子咬过的地方可以抹牙膏、红药水，涂一些有消炎、止痒、镇痛作用的无极膏。6把一颗蒜瓣掰开，用断面涂抹蚊子咬的包，一会就好，而且止痒（这种办法特别适用于孕妇）驱蚊花草1.茉莉花：花香浓郁，夏季置于室内，能杀死结核、痢疾、白喉杆菌，又能解郁舒气，蚊虫却避而远之。2.杜鹃花：具有一定的毒性。入药可治风湿、肾虚、跌打损伤、祛肿消痛，而蚊虫不敢靠近。3.万寿菊：有一种冲鼻气味，蚊虫不敢接近它，是一种特殊的优良天然驱虫剂。4.除虫菊：花中含有除虫菌素，可使蚊虫中毒死亡。5.薄荷：具有特殊的芬芳香气，蚊虫闻之会晕眩。蚊叮虫咬后，以其叶熬水敷用，有清凉消炎止痒等效果'}
{'question': '脑瘤开颅手术风险', 'answer': '脑是人体的司令部、如果大脑患上了疾病，尤其是癌症，后果不说大家都知道，如果不及时治疗，轻者会压迫神经，出现肢体行动不便，说话不清楚，严重地会导致瘫痪，甚至失去生命，所以大家要及早治疗。那么开颅手术会有什么风险呢？1.任何一种手术都有危险，尤其是脑瘤开颅手术，稍有不慎就会伤到脑神经，严重的变成植物人，甚至危及生命，所以大家一定要到国家正规医院找经验丰富的医生进行治疗，降低危险性。2..麻醉有关的危险性，包括对麻醉药物过敏、气管插管引起气管痉挛等。这些危险性在现代麻醉师手里已变得非常低，与其它手术类似。3.一般颅脑手术所共有的危险性如术中出血引起失血性休克、术后脑脊液漏、术后出现脑膜炎、刀口不愈合等，由于目前止血、输血技术、无菌技术及抗生素的广泛应用，这些并发症已相当少，已并不怎么可怕。4.对于脑瘤患者来说，手术治疗仍是第一选择，因为手术可以切除病变组织，但是癌细胞有很强的生命力，所以在手术治疗的同时，可以根据病情选择放化疗或中医治疗，控制癌细胞的转移和扩散。5.术权衡利弊是非常关键的。良性脑瘤建议手术治疗，前额位置手术风险较小颅脑手术引起的并发症要据病变部位、病变性质、手术操作方式不同而论，可昏迷、植物状态、失语、视力下降、视野缺损、瘫痪、大小便失禁、癫痫发作等。针对这些并发症，应重在预防，术后一旦出现这些并发症，给予积极恰当的治疗，多能恢复或明显好转。因为手术是最直接最有效的治疗方法，如果不切除脑瘤，逐渐长大的肿瘤就会压迫脑组织神经，导致颅内压升高，最终危及生命。'}
{'question': '喂奶子宫内膜薄怎么办', 'answer': '子宫内膜薄的原因一：内分泌严重失调子宫内膜是指形成哺乳动物子宫内壁并对雌激素和孕激素起反应的层，因此它可以随着性周期发生显著变化。妇科专家指出，雌激素可以导致子宫肥大，孕激素可以促进子宫内膜在早孕时发生特殊变化，或者改变子宫内膜的性质，从而使其具有产生蜕膜的能力。因此，严重的内分泌失衡会导致体内激素失衡，从而导致子宫内膜周期性变化和子宫内膜变薄的紊乱。子宫内膜薄的原因二：人工流产人工流产是子宫内膜薄的最重要因素。专家指出，多种药物流动或过度流产可能导致子宫内膜变薄，甚至有些患者在流产后没有月经，这表明流产严重损害子宫内膜，导致子宫内膜变薄。妇科专家指出，人工流产引起的子宫内膜薄通常需要很长时间才能恢复，有些患者甚至无法恢复。因此，专家特别提醒患者，人工流产后，一旦月经不能如期进行，就必须去看医生检查。子宫内膜薄的原因三：子宫发育畸形子宫发育急性也是子宫内膜薄的一个原因，但长期以来一直别人们忽略，临床上，有的患者的子宫造影已经不是倒梨形了，甚至是细长条，这种因先天性畸形造成的子宫内膜薄一般临床上很难治疗。常见的治疗方法1、西医治疗:由简单内分泌因素引起的子宫内膜厚度可通过激素进行临床调整。适量的雌孕激素能在一定程度上增加子宫内膜厚度，改善子宫内膜变薄的症状。然而，激素是非常有害的，长期使用会导致器官衰竭和免疫力的急剧下降。2、手术治疗:手术治疗一般适用于因子宫内膜粘连和损伤导致的子宫内膜变薄。只有冷器械治疗可以在宫腔镜和腹腔镜下进行，然后进行抗粘连治疗。在严重的情况下，需要子宫内膜移植。3、传统中医法：子宫内膜厚度随月经周期变化，月经周期第5天起子宫内膜处于增生期，内膜不断增厚至月经第14天，可增厚至3—4mm;月经后半周期，内膜处于分泌期，但仍继续增厚，至月经来潮前内膜厚可达10mm。子宫内膜薄会影响怀孕，容易造成流产，子宫内膜薄最好还是用白芍宫膜方。'}
{'question': '中度宫颈糜烂好的治疗方法', 'answer': '目前治疗宫颈病变疗效理想的方法是微米光、射频消融仪等。另外远红外线光照和波姆光疗的使用也比较普遍。相对来说比较好的是BBT射频消融术，不影响生育、痛苦小，副反应少，并发症极低，不需要住院或仅需短期住院。费用明显低于传统手术方法，在保证治疗效果的同时，减轻了病人经济负担。但需谨慎选择。宫颈糜烂分三种情况，一种是轻度宫颈糜烂，一种是重度宫颈糜烂，另一种就是中度宫颈糜烂，造成宫颈糜烂的原因有很多：不干净的性生活：男女双方一旦有了性生活，阴道就相对处于一种开放的状态，性生活的时候阴茎与宫颈有直接的接触。也可能是因多次人工流产造成的，多次人工流产会造成不同程度的宫颈损伤，会给病菌有可乘之机，引发宫颈炎，由于炎症的刺激，局部的分泌物增加，宫颈长期浸渍在炎性分泌物内就会引起宫颈糜烂。如果是中度或者重度宫颈糜烂，要积极采取治疗措施，由于宫颈糜烂也是由于病原体感染所导致的，不能够排出逆行感染胎儿，甚至引发流产的可能，宫颈糜烂与不孕没有必然的关系，但是在某些情况下，宫颈糜烂还是有可能造成女性不孕不育的，患上宫颈糜烂后，宫颈的分泌物会增多，质地粘稠，会影响精子的活动和运动，降低了女性受孕的几率，所以，对于宫颈糜烂还是要及早的进行治疗，避免造成其他病症。宫颈糜烂的治疗以局部治疗为主。对于病变轻微，糜烂面积较小的，可以采用药物治疗。糜烂在中度以上，则强调物理治疗。其原理是用物理方法将宫颈糜烂处的上皮烧的除去，然后由外周正常的鳞状上皮逐渐向内延伸覆盖，具有疗程短、疗效好的优点。'}
{'question': '倍他米松片的副作用（不良反应）', 'answer': '糖皮质激素在应用生理剂量替代治疗时无明显不良反应，不良反应多发生在应用药理剂量时，而且与疗程、剂量、用药种类、用法及给药途径等有密切关系。常见不良反应有以下几类： 1? 长程使用可引起以下副作用：医源性库欣综合征面容和体态、体重增加、下肢浮肿、紫纹、易出血倾向、创口癒合不良、痤疮、月经紊乱、肱或股骨头缺血性坏死、骨质疏松及骨折（包括脊椎压缩性骨折、长骨病理性骨折）、肌无力、肌萎缩、低血钾综合征、胃肠道刺激（恶心、呕吐）、胰腺炎、消化性溃疡或穿孔，儿童生长受到抑制、青光眼、白内障、良性颅内压升高综合征、糖耐量减退和糖尿病加重。 2? 患者可出现精神症状：欣快感、激动、谵妄、不安、定向力障碍，也可表现为抑制。精神症状由易发生与患慢性消耗性疾病的人及以往有过精神不正常者。 3? 并发感染为肾上腺皮质激素的主要不良反应。以真菌、结核菌、葡萄球菌、变形杆菌、绿脓杆菌和各种疱疹病毒为主。 4?? 皮质激素停药综合征。有时患者在停药后出现头晕、昏厥倾向、腹痛或背痛、低热、食欲减退、恶心、呕吐、肌肉或关节疼痛、头疼、乏力、软弱，经仔细检查如能排除肾上腺皮质功能减退和原来疾病的复燃，则可考虑为对糖皮质激素的依赖综合征。'}
{'question': '轻度宫颈糜烂宫颈炎有什么症状', 'answer': '宫颈糜烂是常见的妇科疾病，一般分为三种类型轻度、中度、重度，生活中不少女性伴有轻度宫颈糜烂情况，日常过度清洁、人工流产、不洁性生活、劣质避孕套都会引发轻度宫颈糜烂，女性朋友一旦出现这样的病症了吗?就会让自己的生活受到严重的影响。接下来我们一起了解一下轻度宫颈糜烂有哪些症状。1、白带增多、粘稠白带增多是宫颈糜烂疾病的最主要表现形式，有些情况下，甚至是宫颈糜烂患者的唯一症状，除此之外，白带也还会有其他方面的异常反应，比如，根据病原体不同，糜烂的范围及程度差异，会出现白带异味，白带增多，而白带通常为黏稠的白色黏液或黄色脓性黏液，而若是病情相对比较严重的宫颈糜烂患者，也会出现带有血丝或少量血液的情况。除此之外，有些宫颈糜烂的患者，也会出现外阴皮肤常有红肿、瘙痒甚至破溃。2、下腹或腰骶部疼痛、痛经宫颈糜烂出现疼痛也是比较常见的情况，当然，这一般是指病情相对比较严重的宫颈糜烂患者，尤其是当病原体累及范围较深时，可引起慢性宫旁结缔组织炎，从而就会出现腰骶部疼痛、盆腔下坠痛及痛经的情况，而若是炎症波及到主韧带的情况下，患者也会出现性交痛，从而影响到患者的性生活。3、尿频、尿急、尿痛尿频、尿急、尿痛也是宫颈糜烂的症状之一，主要是病情相对比较严重的患者，主要就是因为宫颈的炎症可播散或直接蔓延至膀胱三角区时，从而引起排尿异常，甚至也可继发尿路感染。提醒女性朋友很多引发原因是由于，日常生活细节引发的，一定要注意，同时日常要注意保持私处卫生，不可过度的清洁，同时尽量避免人工流产，积极的调理身体，是可以帮助预防宫颈糜烂的。同时还要在饮食方面加以注意，千万不要长期抽烟喝酒。'}
{'question': '大便硬导致肛裂怎么办', 'answer': '肛门是我们人体非常重要的一个器官，当它由于大便干硬导致出血的时候一定要引起我们的重视。出血的时候还会引起出现疼痛感。当出现这种情况的时候，可以通过改变自己的饮食习惯，养成良好的生活习惯来治疗这种病症。我们每天吃进去的食物经过消化之后再排出体外都需要经过肛门来完成。当大便干燥造成肛裂出血的时候，我们一定要积极治疗，不能大意。大便干硬导致肛裂出血时候，我们应该采取的两种应对措施。改善饮食习惯：当出现这种症状的时候，我们首先要改变自己的饮食，要做到定时定量。不要吃辛辣刺激性的食物，防止加重病情。要多吃新鲜的水果蔬菜，多吃香蕉，每天吃一两根香蕉可以润滑我们的肠道，香蕉里面还含有食物纤维，可以刺激患者大肠加快蠕动的速度，就能改善大便干硬的情况，防止出现肛裂出血的症状了。要多吃绿叶食物，比如菠菜，小青菜，这些蔬菜也能很好的改善大便干硬引起的肛裂出血症状。还要多喝白开水，这样对大便干硬引起的肛裂出血也有很好的疗效。养成良好的生活习惯：当出现这种症状的时候，一定要及时的进行清洗，换上干净的内裤。防止细菌侵入到流血的伤口，造成感染。可以选用温水进行盆浴，这样可以有效的缓解出血导致的疼痛症状。换下的衣服一定要清洗干净，在阳光下暴晒之后再穿着。在患病的期间不要熬夜，要保证充足的睡眠，如果有需要及时完成的工作，可以第二天早点起床来完成，防止病情加重。当大便干硬导致我们出现肛裂出血的时候，我们可以先通过上面叙说的两种方法进行调理。如果情况比较严重，及时清洗之后，去医院寻求医生的帮助。在治疗的期间，一定要保持一个良好的心态，这样有助于病情更加快速的缓解。'}
{'question': '社交恐惧症和抑郁症的区别', 'answer': '社交恐惧症是因为敏感脆弱、自我认可度低、过分在意别人的看法，在人际交往方面日益退缩和回避，甚至有人不敢和别人对视，出现视线恐惧症，有人总是脸红，出现赤面恐惧症，这些都属于社交恐惧症。社交恐惧症的结果是由于不敢与人交往，严重影响人际关系，最终导致人际关系不良，严重者自闭在家里，不敢出门，进而痛苦焦虑，可能会诱发抑郁症。社交恐惧症由于自闭会导致社会功能受损甚至完全丧失，后果严重。有些人还因为人际关系不良诱发评论性幻听和被害妄想症，进而患上精神分裂症，这些后果都很严重！而抑郁症则是由于长期焦虑恐惧导致情绪低落，进而神经疲惫，兴奋度低，对很多事情都失去了兴趣。主要表现为情绪低落，兴趣减低，悲观，思维迟缓，缺乏主动性，自责自罪，饮食、睡眠差，担心自己患有各种疾病，感到全身多处不适，严重者可出现自杀念头和行为，抑郁症是精神科自杀率最高的疾病。社交恐惧症是恐惧症的一种亚型，恐惧症原称恐怖性神经症，是神经症的一种。以过分和不合理地惧怕外界某种客观事物或情境为主要表现，明知这种恐惧反应是过分的或不合理的，但仍反复出现，难以控制。恐惧发作时常常伴有明显的焦虑和自主神经症状，极力回避导致恐惧的客观事物或情境，或是带着畏惧去忍受，因而影响其正常活动。常见的恐惧症亚型包括广场恐惧、社交恐惧和特殊恐惧症三种。情况比较严重你去最好去本地的医院找个专家治疗，药物的疗效是影响依从性的重要因素之一。绝大多数患者希望在就诊后治疗能迅速起效坚持每天晨起慢跑锻炼15分钟，增强体质；调整思维方法，多数抑郁与情绪关系密切，因此一切顺其自然，保持心态平和最重要；睡前洗个热水澡或泡脚半小时，听轻松愉快的音乐；养成较规律的生活习惯，有养肝健脾和胃的作用。'}
{'question': '病理性Q波的诊断是什么？', 'answer': '单纯的T波倒置不具有特征性。下移的ST段长度&gt;0.08秒才有意义。以往临床上根据心电图出现病理性Q波，ST段移位及T波改变，将心肌梗死分为急性期、亚急性期和阵旧性心肌梗死三个时期，但近年来发现，在本病早期多不能显示心肌梗死的典型心电图变化，往往只有ST-T改变，医学教育 网原创其中ST段抬高是急性心肌梗死(AMI)的最早期心电图表现之一，ST段抬高特性和呈规律性演变过程是诊断AMI的重要标准。'}
{'question': '无精症怎么生精', 'answer': '无精子症，也称为无精子症，意味着精子精液离心不是在三个连续测试，逆行性射精和射精不排除。临床上，它可分为两种类型：阻塞性无精子症和非阻塞性无精子症。阻塞性无精子症是指睾丸生精的正常功能，但由于附睾或输精管的阻塞，精子不能排出体外，非梗阻性无精子症是指睾丸生精失败，不能产生精子，治疗比较困难。无精子症的病因是阻塞性无精子症和非阻塞性无精子症的最简单病例;然后，阻塞性无精子症是由精子产生后患者的生精区引起的注射管阻塞的名称。精子进入附睾并进一步成熟，但精子在射精期间沿着输精管被阻止附睾。非阻塞性无精子症是一种不产生精子的睾丸。无精子症第一执行相关的控件，诸如睾丸穿刺，输精管和其他测试，以确定无精子症的原因，常见原因双侧隐睾，睾丸发育不全先天性输精管和其它原因，靶向治疗，一些药物可能保守治疗可以治愈，有些需要手术治疗。无精子症会严重影响生育功能。无机物应采用标准治疗方法才能起效。通常情况下，你可以吃的是促进人体内精液和精子，如瘦肉，脊髓猪肉，狗肉，蛋，麻雀肉，鱼，虾，蟹，扇贝，牛奶中的主要物质，山羊奶，鸡肉和鸭肉，牛肉和羊肉，以及豆制品。此外，如淮山，鱿鱼，海参，黄蟹，黑鱼，墨鱼，章鱼，肌腱等可以预防无精子症的发作。建议积极戒烟，认真吃药，避免运行坚硬，需要很长的休息，不要放弃长期排尿晚上，或者，一般来说，多吃肾脏的动物，海参，虾等，可以是肾脏和精华。或者你可以吃芝麻，白米饭，蜂蜜和1公斤的水。加入蜂蜜并加入。这种粥可以代替肝脏和肾脏，泻药和黑发，并具有美容效果。'}
{'question': '淋巴丝虫病的预防和治疗方法', 'answer': '(一)治疗1.病原治疗(1)乙胺嗪(diethylcarbamazine)：即枸橼酸乙胺嗪(海群生,hetrazan)，本品在体外并无直接杀灭微丝蚴作用，但对感染丝虫的人或动物，则能迅速清除血液中微丝蚴。对马来微丝蚴的作用较班氏更为迅速而完全。使用较大剂量或较长疗程时，也能杀死成虫。间歇用药三个疗程后，微丝蚴阴转率，班氏可达90%～99.8%，马来达96.3%～100%;结节出现率，班氏为30%～40%，马来为50%以上。乙胺嗪的剂量和疗程可根据当地丝虫种类、感染程度、患者身体健康情况选择应用。1.5g疗法：用于马来丝虫病的治疗。成人1.5g，晚上顿服;或0.75g/d，连服2天;或0.5g/d，连服3天。体弱者可采用小剂量递增法，连服10天。3g疗法：主要用于班氏丝虫病，也可用于马来丝虫病微丝蚴较多而体质较好者。成人每天午后1.5g，连服2天;或0.75g/次，2次/d，连服2天;或每天午后1g，连服3天;或3g均分5天服。4.2g疗法：用于治疗班氏丝虫病，成人0.6g/d，分3次服，连服7天。此法对杀灭成虫较可靠。间歇疗法：近年国内外认为小剂量乙胺嗪长程疗法，阴转率高，疗效可靠，副作用小。治疗班氏丝虫病，乙胺嗪0.5g/次，1次/周，连服7周，总量3.5g;或0.3g(6mg/kg体重)，1次/15天或1次/30天，连服12次，总剂量3.6g。治疗马来丝虫病，0.3g(6mg/kg体重)，1次/周，连服6次。以上乙胺嗪治疗丝虫病，不论血中微丝蚴转阴与否，均需连续三个疗程，每疗程间隔1～2个月。对微丝蚴未转阴者继续治疗。乙胺嗪药盐全民食用：药盐的乙胺嗪含量为0.3%(乙胺嗪3g/kg食盐)，服用6个月［平均食盐16.7g/(d.人)，含乙胺嗪50mg］，可取得较好效果。帝汶丝虫病应用乙胺嗪治疗，剂量为5mg/kg体重，1次/d或1次/周，连续或间歇服药10次。也有采用小剂量长疗程疗法，成人50～100mg，1次/周;1～10岁儿童25～50mg，1次/周。间歇服药，疗程为18个月。乙胺嗪本身毒性反应很低。产生反应的主要原因，是因大量微丝蚴死亡所产生的过敏反应。副作用及其预防措施如下：消化道症状：常见为恶心、呕吐，最早可在服药后15min出现，多出现在服药4h内，一般可对症处理。过敏反应：包括寒战、发热、头痛、肌肉关节酸痛、皮疹、皮肤瘙痒等，偶可出现喉头水肿及支气管痉挛。过敏反应多数于服药后6～8h出现，也有迟至24h以上出现的，多以对症处理。发生喉头水肿、支气管痉挛应立即皮下注射11000肾上腺素1ml(小儿酌减)，症状能迅速缓解。皮质激素亦可使用。局部反应：可出现淋巴管炎、淋巴结炎、精索炎、附睾炎以及皮下结节等，皮下结节一般在半年到1年内自行消失。淋巴管炎、淋巴结炎、精索炎、附睾炎可用局部热敷、阴囊托带以及服止痛片等对症处理。乙胺嗪有驱蛔虫的作用，有重度蛔虫感染的患者服药后，可激发大量蛔虫引起肠梗阻或蛔虫钻入阑尾引起急性阑尾炎，应予及时处理。缓治或禁忌对象为严重心、肝、肾疾患，活动性肺结核，急性传染病患者。妊娠在3个月以内或8个月以上的孕妇及月经期妇女。(2)呋喃嘧酮(furapyrimidone)：1979年我国合成的抗丝虫病药。对班氏丝虫成虫和微丝蚴均有显著的杀灭作用，副作用与乙胺嗪相仿，本品为肠溶片，剂量20mg/(kg.d)，分2次或3次，连服7天为一个疗程。(3)伊维菌素(ivermectin)：能有效地清除班氏微丝蚴，成人100～200 g/kg体重，单剂或连用2天口服。短期内清除班氏微丝蚴效果比乙胺嗪好，但持续效果的时间各家报道不一。对马来微丝蚴作用较差，不良反应有头痛、发热、厌食等。2.对症治疗(1)淋巴管炎、淋巴结炎、精索炎、睾丸炎的治疗：可参照乙胺嗪治疗时的局部反应的处理。症状严重的患者应卧床休息，抬高下肢。泼尼松或复方乙酰水杨酸(复方阿司匹林)亦可应用。如有细菌继发感染者，应用抗菌药物。(2)像皮肤的治疗：下肢像皮肤的治疗可采用烘绑疗法，患肢用辐射热或微波透热。烘疗后用弹性绷带包扎，1次/d，前者1h/次，20次为一个疗程，休息半个月，进行下一个疗程;后者30min/次，15次为一个疗程，休息2个月，进行下一个疗程。在烘疗和休息期间，白天均需用弹性绷带持续包扎患肢，治疗2～3个疗程。兼有足癣的患者，用抗真菌治疗以控制感染。在进行烘绑疗法的同时，配合小剂量长疗程乙胺嗪治疗，可制止流火发作。对少数巨型下肢象皮肿，可采用大面积的全皮移植术，并加压包扎。阴囊像皮肤的治疗，主要施行外科整形术。(3)乳糜尿的治疗：乳糜尿初发时，应平卧休息脂肪及蛋白质的饮食。可用中链油(中碳链甘油三酯，MCT)代替普通食用油脂。经长期休息或内科久治不愈，仍排乳糜尿者，可考虑1%～2%硝酸银灌注或手术治疗。如有乳糜血尿者可酌用止血药物。(4)鞘膜积液的治疗：目前多采用手术疗法，疗效比较满意。一般术后应给乙胺嗪3g疗法1～2个疗程，作为病原治疗。(二)预后丝虫病对生命威胁不大，早期及时治疗多能治愈，但反复发作淋巴结炎、淋巴管炎和象皮肿患者可影响劳动力。继发细菌感染，可加重病情。'}
{'question': '患有唐氏综合症临界风险严重吗', 'answer': '唐氏综合征是一种染色体疾病，也称为21-三体综合症，是遗传物质发生了异常导致的，唐筛是通过化验血液，检测其中的甲胎蛋白，绒毛膜促性腺激素和游离的E3值，然后再根据孕妇的体重，怀孕的周数，孕妇的年龄等，计算出来的风险值唐氏筛查的结果只是一个风险预测，不是诊断结果，最准确的诊断结果是羊水穿刺。患儿具明显的特殊面容体征，如眼距宽，鼻根低平，眼裂小，眼外侧上斜，有内眦赘皮，外耳小，舌胖，常伸出口外，流涎多。身材矮小，头围小于正常，头前、后径短，枕部平呈扁头。颈短、皮肤宽松。骨龄常落后于年龄，出牙延迟且常错位。头发细软而较少。前囟闭合晚，顶枕中线可有第三囟门。四肢短，由于韧带松弛，关节可过度弯曲，手指粗短，小指中节骨发育不良使小指向内弯曲，指骨短，手掌三叉点向远端移位，常见通贯掌纹、草鞋足，拇趾球部约半数患儿呈弓形皮纹。孕妇年龄愈大，风险率愈高。标准型唐氏综合征的再发风险率为1%。易位型患儿的双亲应进行核型分析，以便发现平衡易位携带者：如母方为D/G易位，则每一胎都有10%的风险率；如父方为D/G易位，则风险率为4%。绝大多数G/G易位病例均为散发，父母亲核型大多正常，但亦有发现21/21易位携带者，其下一代100%罹患本病。唐氏综合征临界风险，说明你腹中的胎儿唐氏和还是存在风险的。有可能是唐氏儿但也有可能不是唐氏儿。这种情况可以去医院通过羊膜腔穿刺检查再判断清楚的。了解胎儿是否有唐氏儿风险的情况。尽量不要生出一个唐氏儿的宝宝。大量的研究已证明：神经组织对超声非常敏感，其中中枢神经的敏感性高于周围神经，而神经细胞的敏感性又高于神经纤维和胶质细胞。通过中医以及脑循环穴位治疗可主动激活和诱导患者处于“休眠”状态的神经细胞，有效改善神经分化发育障碍和循环障碍。'}
{'question': '乙肝慢性肝炎脂肪肝怎么办', 'answer': '慢性肝炎的特点就是反复出现肝脏炎症的加重和缓解，因此要根据肝脏功能的状况来调整饮食方案。慢性肝炎的缓解期肝功能检查接近正常，没有明显的消化道症状，此时强调均衡饮食。1、提供适当的热量2、足量的蛋白质供给可以维持氮平衡，改善肝脏功能，有利于肝细胞损伤的修复与再生。3、供给适量的碳水化物：碳水化物应提供总热量的50-70％，适量的碳水化合物不仅能保证慢性肝炎病人总热量的供给，而且能减少身体组织蛋白质的分解，促进肝脏对氨基酸的利用，增加肝糖原储备，增强肝细胞的解毒能力。5、补充适量的维生素和矿物质：维生素对肝细胞的解毒，再生和提高免疫等方面有重要作用。维生素常作为慢性肝炎的辅助治疗药物。补充维生素主要以食物补充为主，在摄入不足的情况下适量补充维生素制剂还是有益的。慢性肝炎患者容易发生缺钙和骨质疏松，坚持饮用牛奶或适当服用补钙药物是有必要的。6、戒酒，避免损害肝脏的物质摄入：乙醇能造成肝细胞的损害，慢性肝炎病人肝脏对乙醇的解毒能力下降。即使少量饮酒也会使加重肝细胞损害，导致肝病加重，因此肝炎病人应戒酒。乙型肝炎治疗方法目前有两大类，一个是干扰素抗乙肝病毒治疗，另一个是核苷类似物抗乙肝病毒治疗。干扰素抗乙肝病毒治疗，为针剂，是首选的抗病毒治疗，但是副作用大，有发热等类流感样症状，厌食，腹胀，脱发，骨髓抑制等，一定要注意调整生活饮食结构，限制饮食量，多参加一些体育锻炼，及时的将脂肪肝消除掉。对于乙肝病毒携带者在没有进行抗病毒治疗之前，如果出现肝功能异常，要注意鉴别一下肝脏的损伤来自于脂肪肝，还是来自于乙肝病毒活动所造成的，可以先进行保肝，消除脂肪肝治疗，如果效果不好的话，需要进行抗病毒治疗。'}
{'question': '小儿肾小管间质肾炎的诊断是什么？', 'answer': '肾脏具有五大功能，即排泄代谢废物、重吸收有用的滤过物质、水电解质平衡、酸碱平衡和内分泌功能。肾小管间质系统占肾脏总体积的95%左右，肾小管间质是完成这些功能的主要部位。所以TIN时可表现为这五大功能的缺陷。1.普通尿液检查(1)尿沉渣检查：尿沉渣的改变随原发病而异，一般尿沉渣可见到中等量红细胞、白细胞、肾小管上皮细胞及管型。肾小管上皮细胞及其管型对TIN的诊断具有重要价值。肾小管上皮细胞在正常人尿沉渣中不易见到，如有发现则是肾小管受损的直接证据。正常人只有在浓缩的酸性尿中可见少量透明管型。任何情况下在尿中发现细胞管型或颗粒管型、在非浓缩酸性尿中也出现透明管型或在浓缩酸性尿中出现大量透明管型都提示肾实质受损。由感染引起者，尿中白细胞较多，中段尿培养可阳性。由药物过敏引起者，1/3患者尿沉渣中有嗜酸性细胞，血中嗜酸细胞也可以增高。(2)尿蛋白分析：单纯TIN每天尿蛋白量通常小于1.5g，而且是一种肾小管性小分子蛋白尿，可进行小分子蛋白定量检查或尿蛋白圆盘电泳。2.肾功能试验 ATIN时，肾功能减损多为一过性;而CTIN时肾功能减损为持续性。小管间质功能的减损尤为显著。功能损伤的形式和程度与致病因子对肾小管间质的损伤部位和程度有关。(1)肾小管主动排泌功能下降：有些物质(有机阴离子)从肾脏排泄时，肾小球滤过的同时近端小管还主动排泌。肾小管主动排泌功能下降后，可出现血尿酸浓度升高，某些阴离子药物的肾排泄率也减慢。临床上做酚红排泄试验时其清除率下降。目前临床上使用较普遍的是酚红排泄试验，一般认为该试验结果异常说明近端小管上皮细胞排泌功能下降。在实际临床应用过程中，酚红排泄试验有下列缺陷： 受有效肾脏血浆流量的影响。 受健存肾单位数［或肾小球滤过率(GFR)］的影响。总酚红排泄率=单个肾单位酚红排泄率×肾单位总数总酚红排泄率=单个肾单位酚红排泄率×肾单位总数 受到留尿方法精确性的限制。(2)肾小管重吸收功能下降：正常情况下肾小球滤过的小分子有用物质如氨基酸、葡萄糖以及小分子球蛋白等，经过近端小管时几乎都被重吸收，很少丢失。近端肾小管受损后，重吸收功能下降，可出现小分子蛋白尿、氨基酸尿或糖尿。严重者，近端肾小管重吸收功能全面崩溃，表现为范可尼(Fanconi)综合征(同时出现葡萄糖、氨基酸及碳酸盐的重吸收障碍)。目前临床上常用于检查肾小管重吸收功能的方法有： 尿2微球蛋白排泄率：在血清2微球蛋白浓度正常的情况下，尿排泄增多提示近端肾小管重吸收小分子蛋白质功能下降。尿溶菌酶检查的临床意义与2微球蛋白相似。但是，在轻到中度慢性肾衰竭时，肾单位数减少有时可以抵消近端小管重吸收小分子蛋白质功能下降的影响：总2微球蛋白排泄率=单个肾单位2微球蛋白排泄率×肾单位总数总2微球蛋白排泄率=单个肾单位2微球蛋白排泄率×肾单位总数总2微球蛋白排泄率=单个肾单位2微球蛋白排泄率×肾单位总数 总2微球蛋白排泄率=单个肾单位2微球蛋白排泄率×肾单位总数 尿蛋白圆盘电泳：在血浆小分子蛋白质浓度无异常升高时，尿蛋白圆盘电泳(十二烷基硫酸钠-聚丙烯酰胺凝胶电泳)显示小分子蛋白为主的蛋白尿，也提示近端肾小管重吸收小分子蛋白质功能下降。 葡萄糖最大重吸收试验：从近端小管到远端小管都有重吸收葡萄糖的功能，但主要在近端小管。所以，肾小管受损，极易引起肾性葡萄糖尿。与2微球蛋白排泄率的原理相似，葡萄糖最大重吸收功能受到肾单位总数及单个小管功能双重因素的影响。所以，葡萄糖最大重吸收试验结果异常或正常的确切临床意义要具体情况具体分析。 尿液氨基酸检查：肾小管氨基酸重吸收功能下降后尿中氨基酸排泄显著增多。(3)水平衡功能下降：下丘脑-神经垂体ADH分泌及释放功能正常时，肾小管间质的逆流倍增系统、抗利尿激素受体及受体后机制受损(如锂中毒)、肾脏皮质-髓质渗量梯度缺陷等情况下，肾脏浓缩与稀释功能下降。浓缩功能障碍时禁水后不适当丢水，发生肾性尿崩症;稀释功能下降时水负荷后排水减慢，导致水潴留。肾功能检查时可出现浓缩-稀释试验、晨尿渗量试验、纯水清除率及水负荷试验等方面的异常。(4)电解质平衡功能下降：与水盐代谢有关的内分泌调节功能正常时，肾小管的钠、钾、钙、镁、氯等载体转运系统发生障碍后，尿中相应的电解质排泄率不适当地增多或减少。肾脏保留电解质的功能下降后，可表现为肾性低钠血症、低钾血症、低钙血症、低镁血症或(和)低磷血症。而出现不适当地电解质潴留时，则可出现肾性高钾血症、高磷血症及高钙血症等。值得注意的是，有时相同的病因在不同患者可影响不同的肾小管离子转运系统，从而出现不同的临床表现。正常人禁食或低钠负荷时，钠离子滤过排泄分数显著下降;如果钠负荷过多，则钠离子滤过排泄分数显著增多。在TIN，如肾小管重吸收电解质功能受损，则发生不适当的单个或多个离子重吸收功能下降，其滤过排泄分数不适当地升高。钠离子滤过排泄分数=单位时间内终尿钠离子排泄量÷肾小球钠离子滤过量 =［(尿量×尿钠浓度)/(GFR×血浆钠离子浓度)］×100% =［(尿量×尿钠浓度)/(内生肌酐清除率×血浆钠离子浓度)］×100% =(尿量×尿钠浓度×100%)/(尿量×尿肌酐浓度÷血肌酐浓度)×血浆钠离子浓度 =(尿量×尿钠浓度×血肌酐浓度×100%)/(尿量×尿肌酐浓度×血浆钠离子浓度) =(尿钠浓度×血肌酐浓度×100%)/(尿肌酐浓度×血浆钠离子浓度) 正常值：1g氯化钠=17mmol钠正常人每天氯化钠负荷量为5～10g，合85～170mmol(取高值170mmol),钠排出量=170mmol 正常人GFR为100ml/min(14.4万ml/24h或144L/24h) 正常人每天肾小球钠离子滤过量为144L×140mmol/L=20160mmol 钠离子滤过排泄分数=170mmol/20160mmol=0.00843=0.843% 所以，正常人在普通饮食下，钠离子滤过排泄分数&lt;1%。钠离子滤过排泄分数受GFR的影响。同一患者在等量的钠离,FR下降而钠离子滤过排泄分数逐渐升高(表1)。 在GFR正常或不变的情况下，钠离子滤过排泄率升高才是肾小管重吸收钠离子功能下降的表现。不同的离子因为人体每天摄入量及排泄量的不同，各有不同的正常滤过排泄分数(表2)。 在临床应用过程中钠离子滤过排泄分数的临床意义及判断标准不应与钾滤过排泄分数及其他电解质滤过排泄分数混为一谈。(5)酸碱平衡功能下降：绝大多数情况下，机体能量代谢的终末产物为酸性，所以肾脏经常酸化尿液。肾小管酸化功能受损，引起碳酸氢钠重吸收困难，出现型肾小管酸中毒;远端肾小管酸化功能障碍后，尿中磷酸盐不能酸化，铵盐排泄减少，出现型肾小管酸中毒;如还伴有钾离子排泄障碍，则表现为型肾小管酸中毒。肾小管酸碱调节功能下降后，如发生代谢性碱中毒一般都是医源性的。隐性或显性肾小管酸中毒，可以通过动态观察血气分析、尿液pH值、尿碳酸氢钠滤过排泄分数以及尿中可滴定酸的排泄量等做出诊断。在显著代谢性酸中毒、血碳酸氢钠浓度下降但尿pH5.5的情况下，可以进行碳酸氢钠负荷试验。没有显著的代谢性酸中毒而临床上高度怀疑不完全性远端肾小管性酸中毒时，可以进行氯化氨负荷试验。(6)肾脏内分泌功能减损：肾脏可以分泌肾素、促红细胞生成素(EPO)、1,25-二羟维生素D3、前列腺素以及激肽等多种激素类物质。肾素-血管紧张素-醛固酮系统障碍多引起肾性高血压;1,25-二羟维生素D3生成减少，引起钙、磷代谢紊乱及肾性骨病;促红细胞生成素减少，导致肾性贫血;前列腺素系统及激肽系统异常，与水电解质紊乱及高血压也有关。目前尚无简单易行而又比较特异性的肾脏内分泌功能检查，血肾素活性测定、EPO测定、尿前列腺素测定、尿激肽测定等多用于临床研究。(7)肾小球功能减损的表现：轻度TIN时肾小球结构及滤过功能一般正常。严重的ATIN或CTIN后期，可因有效肾小球滤过面积或健存肾单位数减少，而出现内生肌酐清除率下降，血肌酐浓度和尿素氮浓度上升。CTIN迁延不愈使肾实质损害进行性加重，或CTIN使肾实质损害达到某一阈值以后，启动肾脏自我毁损机制，健存肾单位数进行性减少，患者逐渐进入尿毒症状态。3.肾脏活组织检查 肾脏活组织检查可以起到确诊的作用。对于特发性TIN的诊断，肾小球肾间质同时损害的诊断，或发生在肾小球疾病基础上的TIN的诊断尤为重要。但是，对于那些非弥漫性TIN，肾脏活组织检查受取材局限的影响，有时不能反映病变部分的病理学改变。所以，在临床上要根据不同的病因，合理选择。 常规做B超、X线、心电图检查和泌尿系造影检查，可发现双肾缩小，外形不规则(是瘢痕存在的一种表现)，单个或多个盏体扩张。由于纤维化包绕，使小管变形，小管基底膜增厚。可发现肾结石、尿路恶性肿瘤、髓质囊肿或骨髓瘤等病变。'}
{'question': '社交恐惧症的克服方法', 'answer': '恐惧症亚型包括广场恐惧、社交恐惧和特殊恐惧症三种。患者极力回避导致恐惧的客观事物或情境，或是带着畏惧去忍受，因而影响其正常活动，多数恐惧症患者病程迁延，有慢性化趋势，病程越长预后越差。儿童期起病、单一恐惧者预后较好，恐惧对象广泛的恐惧症预后较差。恐惧症具有家族遗传倾向，尤其影响到女性亲属。双生子研究结果同样提示广场恐惧可能与遗传有关，且与惊恐障碍存在一定联系。某些特定的恐惧症具有明显的遗传倾向，如血液和注射恐惧，这类患者对恐怖刺激所产生的反应也与一般的恐惧症患者不同，他们表现心动过缓而不是心动过速，易发生晕厥，社交恐惧症多在十七岁到三十岁期间发病，男女发病率几乎相同；常无明显诱因突然起病，中心症状围绕着害怕在小团体中被人审视，一旦发现别人注意自己就不自然，不敢抬头、不敢与人对视，甚至觉得无地自容，不敢在公共场合演讲，集会不敢坐在前面，故回避社交，在极端情形下可导致社会隔离。常见的恐惧对象是异性、严厉的上司和未婚夫妻的父母亲等，或是熟人。可伴有自我评价低和害怕批评，可有脸红、手抖、恶心或尿急等症状。行为疗法是治疗恐惧症的首选方法。系统脱敏疗法、暴露冲击疗法对社交恐惧症效果良好。一是消除恐惧对象与焦虑恐惧反应的条件性联系；二是对抗回避反应在疾病过程中学会如何回避令他们产生恐惧的对象和场景而不影响自己的日常社会功能。系统脱敏治疗应用较多进行放松训练恐惧反应的严重程度，依次列出相关诱发社交恐惧的情境的清单，做到病人适应，感到彻底放松为止，松弛疗法、冥想、气功等'}
{'question': '尿塞通片禁忌症是什么？', 'answer': '脾胃虚寒者忌服。'}
{'question': '甘油磷酸钠注射液药理作用', 'answer': '本品为营养药。甘油磷酸钠是静脉磷补充剂，用以满足人体每天对磷的需要。磷参与骨质的形成，以磷脂形式参与细胞膜的组成，同时磷与许多代谢中的酶活性有关，在能量代谢中的作用至关重要。'}
{'question': '输卵管和卵巢疼痛是什么原因', 'answer': '首先必须认识卵巢的基本功能：卵巢是位于下腹作为储备卵子的两个小器官。卵子在卵巢里生长，成熟之后在排卵期经输卵管释放出来。倘若卵巢里的滤泡（sac）於排卵期没有把其中的卵子排出，这充满液体的滤泡就会变成卵巢囊肿。女性可能同时生长多粒卵巢囊肿，其体积小可如芝蔴、大可像西瓜。一功能性囊肿(Functionalcysts)也称为生理性囊肿这类囊肿在生殖年龄的女性当中相当普遍。这类囊肿通常会在月经来潮时消失。因此在月经期间或刚过时以超声波检查囊肿是很重要的。处于更年期或更年期之后的妇女是不会有功能性囊肿的二子宫内膜炎囊肿（血块囊肿、巧克力囊肿）这类囊肿含有凝固的血块，颜色如巧克力一般，因此也俗称巧克力囊肿。囊肿随着时间的推移长大，导致月经来潮时腹部剧痛和抽搐，行房时也会疼痛。一旦爆裂其症状就有如阑尾炎（即盲肠溃疡），必须赶紧动手术。三皮状囊肿（毛囊肿）:这类囊肿通常都是良性的（即非癌细胞）。囊肿里常有头发、牙齿、骨头等混於其中的脂肪状液体。体积通常很小，不呈现任何症状。但如果囊肿变大，则可能引发并发浆液状囊肿。功能性囊肿、皮状囊肿、浆液状囊肿和粘液状囊肿通常没有什么症状。万一囊肿变大，就可能使患者的下腹或背部隐隐作痛或感到肿胀。囊肿也可能挤压膀胱导致频尿或排尿困难。囊肿甚至有可能演变成并发症、感染、变得扭曲、出血或爆裂。这些症状都可能引发反胃、呕吐、发烧和腹部剧痛，必须即刻动手术。这类囊肿偶尔也会癌变。除了感觉食欲不良、体重减轻和腹部肿胀之外，卵巢癌早期通常没有任何症状。后期则会有腹部与四肢水肿的现象。'}
{'question': '脂肪性肝炎吃什么', 'answer': '得了脂肪肝食疗吃什么好？轻、中度脂肪肝的治疗，很多情况不是采取服用药物的方式，而是调整通过调整饮食结构和改变不良生活方式来进行的。比如主食怎么吃，蔬菜怎么吃等。因此，在保证饮食营养均衡摄入的前提下，脂肪肝患者要进行十一项改进，肝病医生介绍说对于中、重度脂肪肝患者来说，脂肪肝本身是属于可逆转的肝病，需借助外力才能帮助肝脏恢复至正常。防止胆固醇在肝内沉积，清除肝内多余脂肪，逆转脂肪肝并预防脂肪肝的发生。脂肪肝食疗吃什么好，脂肪肝食疗偏方？主食的改进：控制总量，减少精米、精面比例，增加粗粮、杂粮。避免各类油炸主食，如油条、油饼、麻花等。蔬菜的改进：可增加蔬菜的摄入，种类、颜色搭配选择，可用西红柿、黄瓜等蔬菜代替水果。避免腌制或不新鲜的蔬菜。水果怎么吃：水果并非多多益善：最好在餐前或两餐之间饥饿时食用，且每次只吃一种，尽量选体积中等，甜度不是太高的(比如梨、苹果等)。此外，吃水果的时间也很有讲究，对脂肪肝患者而言，上午吃是“金”、下午吃是“银”、晚上吃是“铜”、睡前吃是“垃圾”。豆类怎么吃：推荐各种豆类与主食搭配食用，如绿豆、红豆、豌豆、黑豆、芸豆，以及各种简单加工过的豆制品，如豆腐、豆浆、豆腐皮、豆腐泡、豆腐干、烤麸等。可适量食用豆腐卷、素鸡，避免食用油炸过的豆腐泡、油豆腐。薯类及淀粉制品怎么吃：薯类属于根茎类蔬菜，含淀粉、纤维素较多，具有润肠通便、清肠排毒的作用。推荐食用红薯、魔芋、山药等含膳食纤维多的食物;可适量食用粉丝、藕粉;避免油炸薯类及淀粉类食物，如薯片、薯条、土豆泥等。脂肪肝是由于各种原因引起的肝细胞内脂肪堆积过多的病变，它严重威胁着人们的健康。近年来脂肪肝人群的年龄也不断下降，平均年龄只有40岁，即使是30岁左右的患者也在不断增多。因此，为肝脏“减肥”已是势在必行。'}
{'question': '创伤性心源性溶血性贫血的鉴别诊断', 'answer': '但要注意除外缺铁、细菌性心内膜炎等加重贫血的情况。心脏病伴有轻度溶血性贫血的患者，在鉴别诊断时，要考虑到本病的可能，以免漏诊。'}
{'question': '脑膜炎主要是什么引起的', 'answer': '很多人在听到流行性脑膜炎时都会感到非常害怕。他们认为流行性脑膜炎是一种难以治疗的疾病。事实上，如果流行性脑膜炎严重的时候没有得到及时的治疗是会出现生命危险的，也有可能会导致后遗症出现，因此，大家一定要积极采取治疗。那么脑膜炎主要是什么引起的呢？下面带大家了解一下。1、细菌性脑膜炎起因：细菌性脑膜炎是因某种细菌传染造成。这种细菌在健康人鼻内或体内都有携带，一般情况下它不会对人体造成危害，但是人们在患感冒时容易被这种病菌传染，因为鼻子发炎有可能使该细菌进入颅内，不及时发现治疗容易引发细菌性脑膜炎。另外，细菌性脑膜炎可以通过咳嗽或打喷嚏传播。2、病毒性脑膜炎：病毒性脑膜炎可由几种病毒引起，包括几种与腹泻有关的病毒，其中之一可能是被大田鼠等咬后感染。3、结核性脑膜炎：结核性脑膜炎由结核杆菌引起的脑膜非化脓性炎症，约占全身性结核病的6%。结核分枝杆菌感染经血播散后在软脑膜下种植形成结核结节，结节破溃后大量结核菌进入蛛网膜下腔。近年来，结核性脑膜炎的发病率及死亡率都有增高趋势。4、隐球菌性脑膜炎：隐球菌性脑膜炎可由真菌引起，最为常见的一种是隐球菌，可在鸽子类中找到。健康人不易患与真菌有关的脑膜炎，但对HIV病毒感染的人则不一样，这是一种可以引起艾滋病人免疫缺陷性病毒。所以，有艾滋病的人更容易得隐球菌性脑膜炎。从上面我们知道了引起脑膜炎的原因，如果存在细菌性脑膜炎而没有及时治疗而导致恶化的话，很可能对患者的脑组织造成不可逆的损害，这种情况非常严重。病毒性脑膜炎是由病毒感染引起的。这种类型的脑膜炎难以治疗，但经过一段时间的治疗后，大多数患者能够康复。'}
{'question': '腰腿痛丸的用法用量', 'answer': '注意：同种药品可由于不同的包装规格有不同的用法或用量。本文只供参考。如果不确定，请参看药品随带的说明书或向医生询问。口服，一次10粒，一日2次，体弱者酌减。'}
{'question': '膝盖走路时咯噔咯噔响但是不痛是怎么回事', 'answer': '膝盖是人体身体部位，位于大小腿之间的连接部位。膝的主要内部组成结构为半月板以及四条韧带。半月板为膝内部股骨下端和胫骨上端之间的接连处所垫的一块新月形的纤维软骨组织，作用是缓冲膝关节的震动，以及避免两块骨头的直接摩擦。那么，膝盖走路时咯噔咯噔响但是不痛是怎么回事？下面为大家介绍下。1、走路时出现膝盖的弹响声，只要不伴随出现疼痛，红肿或不适症状，都属于生理性的弹响声，一般不会有太大的问题。走路时出现膝盖响的情况，多是由于长时间久坐或是久站，或是由于长期不锻炼，润滑液产生的少，突然进行高强度的走路运动，就会导致关节面摩擦，从而产生声响。走路时出现膝盖弹响声还不能排除，由于是身体内缺少钙物质从而引起的。2、病理性关节弹响。病理性关节弹响是由于关节的损伤、疾病或结构的变异，致使滑膜粗糙，关节囊、韧带松弛，肌腱增生或腱鞘狭窄，关节盘破裂，关节软骨脱落等，在运动时就会因上述组织的摩擦而产生弹响。它可根据不同的病因和病理分为骨原性、滑膜原性、肌腱原性等多种，其响声可以是清脆的、沉闷的或磨砂样的，多数伴有疼痛或不适感，并且都是可以连续发生的。3、生理性关节弹响。生理性关节弹响是来自关节腔内的清脆、单一、无痛的爆裂样音响。正常成人的关节在处于一定时间的静止状态后，如果受到突然的牵拉或屈伸，常会发出清脆的爆裂样音响。例如，当人体静止一段时间后突然挺胸、耸肩、张口、伸屈四肢、扭转或伸屈躯干时，四肢、颞颌、脊椎关节常“啪啪”作响。这种弹响常见于关节发育的成熟期，幼年部发生，少儿期少见或弹响声较为顿弱，中青年期多见，老年则逐渐减少。4、半月板损伤是造成弹响膝的最常见病因。较轻的半月板损伤并无痛感，走路甚至慢跑都不受影响，易被忽视，长期不诊治容易造成关节软骨损伤，最终可能导致骨性关节炎，甚至到膝关节置换的地步。因此，半月板的轻微伤应尽早处理。膝盖走路时咯噔咯噔响但是不痛是怎么回事？通过上述具体的介绍，相信的各位对于这个问题有了全面的认识，大家需要多多了解相关的知识，膝关节活动时发出响声，但是不伴有肿胀疼痛，称为生理性弹响。但是如果发现有疼痛感，可能是由于某些疾病引起的，要及时就医治疗哦。'}
{'question': '碱烧伤的诊断是什么？', 'answer': '(一)有直接接触碱类物质的病史。(二)创面呈褐色，局部疼痛剧烈，碱能使组织蛋白溶解，还可使脂肪皂化，产生热量而使深层组织继续坏死，故碱烧伤创面常呈进行性加深。(三)强碱类物质(如苛性碱)的蒸气对眼和上呼吸道有强烈刺激，可引起眼和上呼吸道烧伤，诊治中应高度警惕。(四)碱烧伤后，组织损伤范围大，早期肿胀明显，失液量大，易引起休克。'}
{'question': '插胃管会胃出血', 'answer': '插胃管是临床上常见的技术。插胃管的时候当然有一些难受，容易引起病人恶心想吐，但是一旦胃管进入胃内这种感觉就会消失，所以患者不需要太过担心。在插胃管的时候首先要摆好病人的体位，清洁并润滑鼻腔，将病人的头向后仰，将胃管与鼻孔呈六十度插入，继续插入至鼻咽部，将胃管插至15厘米的时候沿着胃管外壁滴入一到两毫升的石蜡油，将患者的头部托起，以增加咽部的弧度，使胃管沿着后壁滑行，顺利的通过咽部进入到食管，这样将胃管插入胃内就算成功了。首先应该判断病人的情况，清醒与昏迷，配合程度，鼻腔的情况等。其次应对病人做好解释工作，已取得配合。清洁鼻腔后，润滑胃管，注意润滑度，经一侧鼻腔缓缓插入，至咽喉部胃管约进入15cm时，嘱病人做吞咽动作，昏迷病人应将头部抬起使下颌靠近胸骨柄，增大咽部弧度，使胃管经咽后壁顺利进入食管，防止误入气管。注意整个插管动作应轻柔敏捷，以减轻病人痛苦，与阻力时不要盲目用力插入，应安慰病人帮助其放松，调整后再插，随时观察病人面色及一般情况，如遇呛咳应立即撤管，休息后重插。1.插管动作要轻稳，特别是在通过咽喉食管的三个狭窄处时，以避免损伤食管黏膜。操作时强调是“咽”而不是“插”。2.在插管过程中病人出现恶心时应暂停片刻，嘱病人做深呼吸，以分散病人的注意力，缓解紧张，减轻胃肌收缩；如出现呛咳、呼吸困难提示导管误入喉内，应立即拔管重插；如果插入不畅时，切忌硬性插入，应检查胃管是否盘在口咽部，可将胃管拔出少许后再插入。3.昏迷患者插管时，应将患者头向后仰，当胃管插入会厌部时约15cm，左手托起头部，使下颌靠近胸骨柄，加大咽部通道的弧度，使管端沿后壁滑行，插至所需长度。所以，插胃管只要是方法正确是不会出现胃出血的。'}
{'question': '子宫肿瘤能治好吗', 'answer': '女性疾病是多种多样的，子宫肌瘤的发病率是非常高的，很多女性对于子宫肌瘤的出现都非常的害怕，那么子宫肌瘤能够治好吗?这是相信是很多女性非常担心的一个问题，今天我们就来了解一下子宫肌瘤能不能治好?会有什么样的危害呢?——中医治疗中医是治疗子宫肌瘤一种常见的办法，而且这种方法的效果也是比较直观的，一般会内外皆进行双管齐下来达到治疗疾病的效果，不过要清楚的是不同的患者要采用不同的方法。——孕激素孕激素也可以治疗子宫肌瘤，其主要原理是通过抑制肿瘤生长来达到效果的，这是一种持续性或者周期性进行的假孕疗法，可以让肌瘤变性软化，但是这种方法使用的持续时间比较长。——手术治疗针对比较严重的患者，可以采用手术的方法进行治疗，当肿瘤超过6cm以上，就需要采用手术来进行治疗，不过可以使用的手术有很多种，根据病情不同有些需要单纯切除肿瘤，有些则需要全部将子宫切除，而这种方法适合已经生育的患者。认识子宫肌瘤的危害1、引发妇科疾病子宫肌瘤会导致很多妇科病症出现，比如盆腔充血以及感染，而这类情况下的感染一般是因为蒂扭导致的，当细胞被感染之后在一些患者的肌瘤阻止当中还会形成脓肿，严重的还会导致化脓，甚至这种情况还可能会波及到周边的器官，导致附件炎或者是盆腔炎出现。2、恶性病变有一些子宫肌瘤患者还会发展成肉瘤，这种情况一般会出现阴道出血和小腹疼痛的症状，如果病情足够严重，肿瘤还会随着淋巴转移到其他部位。以上就是关于子宫肌瘤的治疗方法还有一些危害，相信大家在了解之后，应该注意及时的去医院进行相关检查，根据具体病情在医生的指导下正进行针对性的治疗，以免引发严重情况，甚至出现恶性病变。同时还应该注意养成良好的卫生习惯，避免过多的思想压力，还应该注意经常的参加体育运动，增强自身抵抗力。'}
{'question': '甲硝唑氯己定洗剂的用法用量', 'answer': '注意：同种药品可由于不同的包装规格有不同的用法或用量。本文只供参考。如果不确定，请参看药品随带的说明书或向医生询问。取原液装入阴道冲洗器，直接冲洗阴道，50毫升/次，2次/日，7~10日为一疗程。'}
{'question': '低钙抽搐的症状有哪些', 'answer': '低血钙性抽搐基本机理为胞外钙离子对钠离子之拮抗能力降低，细胞兴奋性增强。低血钙性抽搐系各种原因导致的血液中钙离子浓度降低，而导致的神经肌肉兴奋性增强，最终以全身横纹肌，平滑肌不同程度的痉挛为临床表现的一组症状。低钙抽搐也称低钙惊厥，多见于婴幼儿，由于婴幼儿在冬季很少接触阳光，容易导致维生素D缺乏，神经肌肉兴奋性增强，引起惊厥或手足抽搐等表现。轻度的仅表现为惊跳或面部肌肉抽搐，发作时意识丧失，每天发作数次至数十次，抽搐停止后活动如常，严重时可有喉痉挛，呼吸困难，甚至窒息死亡。低钙抽搐与癫痫鉴别并不难，查血清钙、磷，脑电图有助于鉴别。低钙抽搐多发于婴幼儿，是由于日照过少，维生素D缺乏，引起钙的代谢障碍，血钙降低，表现为局部或全身肌肉抽搐，低钙抽搐，多有夜间哭闹、鸡胸、方颅、串珠胸等表现，于春季发病，因入冬后，春季接触阳光后，体内维生素D骤增，大量钙沉着于骨，血清钙暂时性下降，从而促使发本病。轻度的仅表现为惊跳或面部肌肉的抽搐，较重的患儿可有手足抽搐，表现为手腕屈曲、手指强直、拇指内收、贴近掌心、足踝关节伸直、脚趾下屈。发作时意识丧失，每天发作数次至数十次，抽搐停止后，活动如常，严重时可有喉痉挛，呼吸困难，甚至窒息死亡。发生抽搐时，应首先顺势躺倒，移开周围的硬物和尖锐物品，避免伤到自己。平时避免吃刺激的食物，适当吃易于消化的食物为宜，要多喝牛奶，多晒太阳，多喝骨头汤，不要盲目的大量补充钙剂。'}
{'question': '无胡须腋毛和阴毛的原因是什么？', 'answer': '先天性睾丸发育不全的形成可能是卵细胞在成熟分裂过程中，性染色体不分离，形成含有两个X的卵子，这种卵子若与Y精子相结合即形成47，XXY受精卵。如果生精细胞在成熟过程中第1次成熟分裂XY不分离，则形成XY精子，这种精子与X卵相结合也可形成47，XXY的受精卵。一般认为大多数47，XXY的形成系卵子在成熟分裂过程中性染色体不分离所引起。'}
{'question': '在钦州前列腺炎如何治疗最好', 'answer': '前列腺炎是以尿道刺激症状和慢性盆腔疼痛为主要表现的前列腺疾病。临床症状为盆骶疼痛、排尿异常和性功能障碍。危害有前列腺炎会导致生殖、泌尿系统功能下降，影响生活质量。病因有1.急性前列腺炎即Ⅰ型前列腺炎，多在劳累、饮酒、性生活过于频繁后发生，部分病人继发于慢性前列腺炎。留置尿管、经直肠或经会阴前列腺穿刺，身体其他部位感染灶的细菌也可经血流播散至前列腺。常见致病菌为革兰氏阴性肠道杆菌，也有葡萄球菌和链球菌，偶有厌氧菌。2.慢性前列腺炎即Ⅱ型前列腺炎，致病因素主要是病原体感染。常见于长期反复下尿路感染，病原体反复存在，病原体通过尿液逆流进入前列腺所造成的感染。Ⅰ型前列腺炎治疗不及时或迁延未愈，亦可发展为Ⅱ型前列腺炎。3.Ⅲ型与Ⅳ型前列腺炎目前发病机制不明，可能与病原体感染、免疫反应异常、尿液反流刺激、精神心理因素、神经内分泌因素等有关。典型症状为盆骶疼痛、排尿异常和性功能障碍。其他症状有寒战、发热、乏力等全身症状，可有尿频、尿急和直肠刺激症状，甚至急性尿潴留。前列腺炎最好到当地的三甲医院检查一下，慢性前列腺炎不容易好而且极容易复发，尤其是醉酒与性生活不规律，还有就是感冒。建议你中西医结合治疗，向生命腺康与抗生素这样的组合治疗方法，你可以找个中药与抗生素结合，这样治疗前列腺炎不易复发，治疗以后需要在生活上注意。治病容易防止复发也不容易。并且要戒烟酒及辛辣的食物，合理正常的性生活，每周一次的前列腺按摩，理疗，热水坐浴等，可以促进吸收，改善血液循环，缓解症状'}
{'question': '肩髃穴的定位是什么?', 'answer': '三角肌上，臂外展或前伸时肩峰前下方凹陷处。'}
{'question': '颈椎间盘突出的预防', 'answer': '1.坐车时不要打瞌睡以免司机急刹车造成本病发生2.做体育运动时要保持正确的姿势不要使颈部过伸'}
{'question': '做完输卵管造影手术需要休息多久', 'answer': '子宫输卵管造影是将碘造影剂直接由子宫颈管注入子宫腔，再经子宫腔到输卵管，在X线透视下了解子宫腔和输卵管腔通畅情况。一般在月经期后三到七日，禁性生活，进行造影。共摄片二次，在造影剂显示子宫和输卵管情况后摄片，次日再摄片观察输卵管通畅程度和盆腔造影剂分布情况。输卵管造影应注意，手术应选择在月经干净后三到四天，造影前禁性生活三天。手术中注意观察患者有无碘过敏情况，备好抢救药物，及时发现，及时处理。推注造影剂不可用力过猛，若发现造影剂逆流入静脉或淋巴管应立即停止注射，立即使病人取右侧卧位或坐位，以免造影剂进入左心室。输卵管造影的适应症状为，一，不孕症辅助检查。二，生殖器官慢性炎症、结核病变等。三，生殖器官畸形，如纵隔子宫、鞍形子宫等。四，子宫肿瘤，如黏膜下肌瘤等。五，子宫颈管形态异常等。手术后要，酌情给予抗生素预防感染。部分病人有一过性腹痛、发热，二十四小时后可逐渐消失，不须特殊处理。手术后禁性生活二周。输卵管造影是临床上检查输卵管是否通畅的一种常用的技术手段。主要是通过导管向宫腔内以及输卵管注入造影剂，在x光下显影判断宫腔形态以及输卵管是否有堵塞。一般检查大约需要十分钟到二十分钟左右。检查的最佳时间是在月经干净三到七天之内，术前三天禁止性生活。同时要做好相关检查，对造影剂过敏者是不能选择这种方法检查的，可以选择输卵管通液术。做输卵管造影后，一般需要休息一天左右。没有明显的不舒服，即可正常生活及工作。'}
{'question': '如何确定是半月板损伤', 'answer': '膝盖半月板损伤有几个常见症状，通过自己的表现，可以初步判断是不是半月板损伤：1过伸试验：膝关节完全伸直并轻度过伸时，半月板破裂处受牵拉或挤压而产生剧痛。2过屈试验：将膝关节极度屈曲，破裂的后角被卡住而产生剧痛。3半月板旋转试验：病人仰卧，患侧髋膝完全屈曲，检查者一手放在关节外间隙处作触诊，另一手握住足跟后作小腿大幅度环转运动，内旋环转试验外侧半月板，外旋环试验内侧半月板，在维持旋转位置下将膝关节逐渐伸到90度，注意发生响声时的关节角度。若在关节完全屈曲位下触得响声，表示半月板后角损伤，关节伸到90度左右时才发生响声，表示为体部损伤，再在维持旋转位置下逐渐伸直至微屈位，此时触得响声及表示可能有半月板前角损伤。4研磨试验：病人俯卧，膝关节屈成90度，检查者将小腿用力下压，并且作内旋和外旋运动，使股骨与胫骨关节面之间发生摩擦，若外旋产生疼痛，提示为外侧半月板损伤，此后将小腿上提，并作内旋和外旋运动，如外旋时引起疼痛，提示为内侧副韧带损伤，本试验在检查髋关节强直病人的半月板时有一定实用意义。5蹲走试验：主要用来检查半月板后角有无损伤，方法如下：嘱病人蹲下走鸭步，并不时变换方向，或左或右，如果病人能很好地完成这些动作，可以除外半月板后角损伤，如果因为疼痛不能充分屈曲膝关节，蹲走时出现响声及膝部疼痛不适，是为阳性结果，半月板后角破裂病例在蹲走时贪响声是很明显的，本试验仅适用于检查青少年患者，特别使用于大规模体检时检查半月板有无损伤。'}
{'question': '孕妇的甲状腺激素偏高能治好吗', 'answer': '甲状腺素是检测甲状腺功能非常敏感的特异性指标，特别适合于早期检测，和排除下丘脑-垂体-甲状腺中枢调节环路的功能紊乱；孕妇甲状腺激素偏高，考虑诊断为甲减及亚临床甲减。孕妇的甲状腺激素偏高是可以治好的，对于孕妇促激素偏高时的治疗，应早期启动，尽快达标，维持妊娠的全过程。目前妊娠期甲减促激素偏高的替代治疗药物，首先是左旋甲状腺素类的药物，其剂量根据促激素偏高的病因有关，根据甲状腺激素的水平，调整药物剂量，使甲状腺激素尽快达标，以保证母体和胎儿的健康。孕妇甲状腺激素偏高的原因有以下几种：其一，在怀孕期间，孕妇体内的雌激素水平偏高，它对甲状腺的功能具有一定程度上的抑制作用，继而引发轻微的甲状腺激素偏高；其二，在饮食方面，孕妇在日常饮食中摄入过多含碘丰富的食物，如海带、海虾、紫菜等等；其三，孕妇在怀孕期间没有好好休息，过度劳累的话，也可能引起甲状腺激素偏高；其四，有可能与甲减有关。甲状腺激素偏高的影响主要体现在三个方面：若促甲状腺激素偏高没有得到及时纠正，在临床时因子宫收缩无力而导致难产和滞产的风险增加，严重者还会发生妊娠高血压综合征；诱发甲减，若任由疾病发展下去，则孕妇容易发生流产、早产、高血压、胎盘早剥、先兆子痫等危险情况；若甲状腺激素偏高的症状长期没有得到治疗，或者治疗不当，则因胎儿发生窒息而导致死胎。在怀孕期间，孕妇体内激素分泌异常，促甲状激素分泌增高，因此其甲状激素会较常人偏高，但具体应结合其他检查如血清游离三碘甲状腺原氨酸、血清游离甲状腺素等，共同评价甲状腺功能，明确是否存在甲状腺病变。'}
{'question': '腰痛屁股痛是什么原因', 'answer': '如果患者有腰痛和臀部疼痛，这种情况在腰部脊髓或神经根受压时更常见。特别是腰椎间盘突出症患者，以及腰椎滑脱，腰椎管狭窄和椎管内肿瘤的形成，会刺激脊髓和神经根，导致腰部疼痛，有时会辐射到臀部，引起明显的疼痛。臀部。如果患者的背部疼痛伴有臀部疼痛，则是臀部疼痛的一侧，这在腰椎间盘突出症中更常见。如果患者有腰痛，伴有双侧髋部疼痛和疼痛，腰椎管狭窄，腰椎滑脱和脊柱内肿块则更常见。你也可以尝试向后走路，向后走路运动可以迫使身体的重心向后，纠正骨盆前倾，减缓腰椎前凸，使脊柱伸直，纠正不合理的姿势，锻炼背部和背部肌肉，缓解疼痛，并有一个好的对慢性腰痛，腰椎间盘突出症等疾病的康复有影响。你可以尝试向后走路，走路时穿平底鞋，慢慢走路，运动量到腰部不觉得疲劳为宜，可以做少量运动，运动量过大会加重腰痛，减少疼痛次数，缓解疼痛，逐渐增加运动量，要尽力，注意安全。如果走路不方便，你也可以在家锻炼：赤脚或穿平底鞋，前掌放在约20毫米厚的书上，直立，尽量挺直，感觉症状得到缓解。这与后退，更安全的效果相同。背部步行锻炼和脚跟站立锻炼发挥作用。你可以穿一双前高跟和后跟低跟鞋。正常的步行和背部步行是一样的。他们可以纠正日常生活中不合理的姿势，锻炼背部和背部的肌肉，促进背部和背部的血液循环，巩固背部锻炼的效果，恢复长期不合理姿势引起的背痛。我们应到正规医院外科进行X线检查，肾脏超声检查等诊断和治疗，并根据检查结果制定合理的治疗措施。'}
{'question': '光泽苔藓的西医治疗', 'answer': '(一)治疗本病有自愈倾向，一般无需治疗。可酌情服用维生素A、D，或试用异烟肼，或注射铋剂，亦可促其早期消退。局部外用皮质类固醇霜，或间苯二酚(雷琐辛)软膏、5%水杨酸软膏有帮助。对少数孤立损害或时久不退者，可考虑电灼、冷冻。可服除湿丸及散结灵。(二)预后预后良好。病程由急性开始，经过徐缓，逐渐增多，可自行消退，但易复发。'}
{'question': '先天性十二指肠闭锁的症状是什么？', 'answer': '1.孕期母亲羊水过多 十二指闭锁患儿的母亲40～60%有羊水过多史。在正常情况下，羊水被胎儿吞咽后，在小肠远端被吸收。肠道的任何梗阻均可导致异常的羊水积聚。梗阻部位越远，羊水过多的机会越少。因为有足够的胃肠道吸收羊水，同时从肾脏排泄出来。2.新生儿呕吐 十二指肠闭锁者生后不久(数小时～2天)即发生，且呕吐频繁、量多、有力，有时呈喷射性。因梗阻部位多在胆总管胰管壶腹之远端，故呕吐物除胃内容物及乳汁外，常混有胆汁。呕吐剧烈者可混有血液或咖啡样物。呕吐的次数及程度进行性加剧。3.排便异常 由于完全性梗阻，患儿无胎粪排出，偶尔少数病例可有1～2次少量胎粪，闭锁部位在十二指肠远端的病例，胎粪仅系肠道分泌物所构成，混有脱落的细胞。或排出少量灰白色大便。此胎粪较正常干燥、量少，颜色较淡，排出时间较晚。4.腹胀 新生儿十二指肠梗阻腹胀并不显著，多数只上腹中央略有膨胀，婴儿呕吐又使胃获得减压，因此有时完全没有腹胀。胃蠕动波为更少见的症状。并发肠穿孔者，腹胀更为明显，甚至腹壁静脉清晰可见。5.一般情况 早期一般情况良好，晚期病例多呈现消瘦。符合下列情况高度怀疑肠闭锁。1.早产儿，体重在2500g以下。生后即开始发生持续性呕吐，量大，呈喷射状。2.生后24～36h内无正常胎便排出，并有进行性腹胀。3.母亲于妊娠早期发生妊娠并发症或有病毒性感染，妊娠后期羊水过多。4.肛门指检排除肛门闭锁的可能，Farber试验胎便无羊水内容物。5.腹部X检查可见胃和十二指肠近端扩张，呈“双气泡征”。整个腹部其他地方无气体，可证实十二指肠梗阻。'}
{'question': '65岁颈部淋巴癌低分化可以治愈吗', 'answer': '淋巴癌也是目前临床上比较常见的恶性肿瘤。相对于其他的恶性肿瘤来讲，目前淋巴癌的治疗技术还是不错的，很多的淋巴癌患者在经过治疗之后，都能够有效的控制住病情，延缓生存期有的也能够康复如果淋巴癌患者在早期的时候能够发现并且及时采取有效的方法进行治疗的话，还是很有希望能够被治好的，即使有一些在中期才被发现的淋巴癌患者，也有康复痊愈的，所以说淋巴癌的预后相对来讲还不错。目前临床上对于淋巴癌的治疗方面，主要有这么以下几种方法。放射治疗，化疗，骨髓移植，手术治疗，外加生物免疫治疗，一般情况下才发现的比较早的话就单纯性的放疗。中晚期的癌症患者往往会放疗化疗联合治疗。淋巴癌近些年来发病率也不断的走高，所以说了解一些预防癌症的知识是非常重要的，养成良好的生活习惯，戒除烟酒。饮食以清淡为主，少吃肉类多吃青菜，都是预防癌症的方法。对于低分化淋巴癌得治疗，是可以切除的，这个系统治疗的越早，治愈的可能性就越大，但是就算是切得再干净，也总是体内存在癌细胞的，所以这个疾病治疗的难度在于疾病出现复发的可能。饮食多样化，营养均衡，禁忌鱼虾蟹，牛羊肉，多食菌类食物，清淡易消化为主。此外低分化的恶性程度反而较高，复发转移的几率也较大，咳嗽有炎症的话，需要同时消炎治疗，有痰可以应用鲜竹沥化痰，同时积极有效的抗肿瘤治疗是关键，有淋巴转移，如果身体情况允许可以考虑化疗联合中医药治疗的综合手段，以充分结合各治疗方法的优势，抑瘤消瘤，加强疗效，减轻化疗副作用，如果身体虚弱，也可以考虑运用中医中药综合治疗，同样可以起到很好的治疗效果，有效的控制复发和转移。'}
{'question': '服用蔗糖铁注射液须注意的事项', 'answer': '本品只能用于已通过适当的检查、适应症得到完全确认的患者（例如：血清铁蛋白，血红蛋白，红细胞压积，红细胞计数，红细胞指数-MCV，MCH，MCHC）。 非肠道使用的铁剂会引起具有潜在致命性的过敏反应或过敏样反应。轻度过敏反应应服用抗组胺类药物；重度过敏反应应立即给予肾上腺素。 有支气管哮喘、铁结合率低和/或叶酸缺乏症的病人，应特别注意过敏反应或过敏样反应的发生。 有严重肝功能不良、急性感染、有过敏史或慢性感染的病人在使用本品时应小心。 如果本品注射速度太快，会引发低血压。'}
{'question': '变异型预激综合征的病因是什么？', 'answer': '(一)发病原因有人认为Mahaim纤维是一些极其纤细的纤维组织，长度比Kent束要短，儿童多见，随年龄增长而减少。成人少见，可见于正常心脏。(二)发病机制随着电生理研究的进展，发现上述的结室旁路并不都是终止于心室，而大部分是终止于右束支，后者应称为结束旁路。结束旁路实际上是具有慢传导性的房束旁路;终止于心室的结室旁路实际上是具有慢传导特性的房室旁路。近年来已将Mahaim纤维分为下列几种类型：1.结束旁路 起于房室结慢径路，止于右束支。2.束室旁路 起于左右束支的近端，止于心室肌。3.结室旁路 起源于房室结慢径路，止于右束支。4.慢传导房室旁路 起于心房，止于心室肌。5.慢传导房束旁路 起源于心房，止于右束支。上述类型中以慢传导房束旁路最多见，占绝大多数。Mahaim纤维是一些极其纤细的纤维组织，长度比kent束要短，儿童多见，随年龄增长而减少。成年人少见，可见于正常心脏。房束旁路的解剖学特点：(1)房束旁路的部位：房束旁路只存在于右侧，在右心房与右心室之间，故又称右心房束旁路。典型的房束旁路均位于三尖瓣环的侧壁。位于后侧壁的约占78%，前侧壁约占22%。其亚型则位于三尖瓣环的后壁和侧壁。(2)房束旁路的长度：房束旁路与其他正常及异常的传导束相比，右心房束旁路长而纤细。多数情况下，房束旁路为单根纤维，长度超过4cm，其传导速度慢与其细长有关。(3)房束旁路的组织学特点：房束旁路三尖瓣环区组织含有和房室交接区组织相类似的细胞和结构。其细胞组成包括结细胞、起搏细胞(即典型的P细胞)和移行细胞(过渡细胞)。这与正常房室交接区的细胞十分类似。因此，该区组织具有自律性和房室交接区相似的传导性，较慢的传导和递减传导，腺苷能阻断或使其传导减慢。房束旁路在三尖瓣环区以下的传导束，则具有和束支相似的结构及传导特性。但至今发现的房束旁路均不具有逆传功能。(4)房束旁路的心房端和心室端：房束旁路只存在于右侧，起自三尖瓣环壁侧上方的右心房，在三尖瓣环壁侧处形成类似右束支的特殊的传导纤维，在右心室游离壁心内膜面浅表处下行至右心室心尖处，大部分病例的房束旁路终末端和右束支终末端融合，少数病例在右束支终末端附近直接插入右心室游离壁。前者是典型的房束旁路，后者则可认为是一种特殊的Kent束房室旁路，但因其和房束旁路具有相同的电生理特性，插入心室的部位和右束支末端十分接近，故目前仍归为房束旁路，作为典型的房束旁路的一个亚型。房束旁路的心房端：当心动过速发作时，将电极导管头部放在右心耳或三尖瓣环邻近的心房侧进行心房程序刺激，其中适时的房性期前收缩刺激可以夺获心室，夺获时可使心动过速节律重整。却不引起QRS形态的改变，也不引起心室激动顺序的变化。应用这种方法能够证实右心房是折返环路的必需成分，房束旁路起源于右心房。进而可在三尖瓣环上2～5mm处的不同部位进行上述刺激，其中使心室QRS提前最早的心房起搏点是房束旁路的心房端。除上述方法外，在心房侧能清楚记录到房束旁路的部位也是心房端。房束旁路的心房端均位于右心房游离壁，多数位于侧壁，少数位于前侧壁。房束旁路的心室端：房束旁路患者发生房室结逆传型心动过速或心房期前刺激夺获心室时，都可能获得完全性预激，即心室的激动均由旁路下传的激动控制。完全性预激时可以分析出心室最早激动点，进而确定旁路在心室侧的插入部位。房束旁路的心室端均位于右心室心尖部，即右心室游离壁近心尖的1/3处。这种旁路的心室端或直接插入该处的心室肌，或与右束支的远端发生融合。因房束旁路外包绝缘鞘，因此室上性激动下传时右心室心尖部最早激动。(5)房束旁路合并其他异常：90%的房束旁路不合并其他异常，仅10%左右的病例合并存在房室结内双径路，或合并存在房室旁路等。'}
{'question': '过敏性皮炎好转的过程', 'answer': '出现过敏性鼻炎都需要一个漫长的治疗过程，而且在好转的阶段也需要护理好自己的皮肤，一般好转分为三个过程，首先是病情控制部分，然后到病情恢复部分，最后是病情得到愈合好转，所以引发过敏性皮炎之后也应该注意及时治疗，这样可以帮助更好的调节。出现过敏性皮炎的期间应该注意治疗的方法，这样可以帮助更好的恢复，也可以减少对皮肤的影响好转的过程分为三个阶段，最主要的阶段就是控制病情的部分，因为这个阶段控制好病情可以防止蔓延，控制病情之后到病情的恢复阶段，恢复阶段的时候皮肤会逐渐变好，然后到最后愈合恢复完整。1，出现过敏性皮炎也应该注意一些事项，特别是在治疗的期间，应该护理好自己的皮肤，还应该注意多加锻炼，这样可以帮助更好的排毒排汗，并且在这个期间可以多吃一些维生素c，这样可以帮助提高皮肤的抵抗力，也可以防止病情蔓延或者引发皮肤受到影响。2，过敏性皮炎治疗起来需要保持充分的耐心，所以在治疗的阶段也应该注意适当的吃药病情，应该控制住自己的心情，在这个阶段还应该注意放松自己，不应该过度的焦虑和抑郁，不然都有可能造成内分泌失调，也有可能造成病情加重，所以注意这些事项，也可以帮助更好的恢复。3，过敏性皮炎好转的期间也应该注意护理的方法，在这个阶段还应该注意定期的洗澡，而且还应该保持皮肤的干燥，这样可以防止引发感染现象，为了预防感染，可以吃一些抗消炎的药物，这样可以防止引发发炎或者是不腐烂，也可以防止病情加重。我们最后提示患者，如果引发过敏性皮炎，好转的过程分为三个阶段，根据患者的病情状况不同，恢复的时间也不同，所以他病情好转的期间也应该做好相应的护理措施，并且应该到医院定期检查，这样可以帮助更好的观察，出现过敏性皮炎之后也应该注意做好清洁的个人卫生，定期的换洗衣物，适当的给房间衣物消毒，这样都可以帮助更好的恢复。'}
{'question': '小孩抑郁症的前期症状', 'answer': '相信每个人都知道抑郁症，许多重症患者利用各种方式自杀。对自杀未果者，如果只抢救了生命，未对其进行抗抑郁治疗，患者仍会重复自杀。因为这类自杀是有心理病理因素和生物化学因素的，患者并非甘心情愿地想去死，而是被疾病因素所左右，身不由己。那么抑郁症是如何出现的呢，下面我们来了解一下小孩抑郁症的前期症状。一、无由发愁：就是面对达到的目标、实现的理想、一帆风顺的坦途，患者并无喜悦之情，反而感到忧伤和痛苦。二、不病似病：患者一般年龄较小，不会表述情感问题，只说身体上的某些不适。如有的孩子经常用手支着头，说头痛头昏；有的用手捂着胸，说呼吸困难；有的说嗓子里好像有东西，影响吞咽。他们的“病”似乎很重，呈慢性化，或反复发作，但做了诸多医学检查，又没发现什么问题，吃了许多药，“病”仍无好转迹象。三、不良暗示：主要表现在两个方面：一是潜意识层的，会导致生理障碍。如患者一到学校门口、教室里或工作单位，就感觉头晕、恶心、腹痛、肢体无力等，当离开这个特定环境，回到家中，一切又都正常。另一种是意识层的，专往负面去猜测。如患者自认为考试成绩不理想；自己不会与人交往；自认为某些做法是一种错误，甚至是罪过，给别人造成了麻烦；自己的病可能是“精神病”；真的是“精神病”怎么办等。四、不满环境：可能在学校或单位发生过一些矛盾，或者根本就没什么原因，患者便深感所处环境的重重压力，经常心烦意乱，郁郁寡欢，不能安心学习工作，迫切要求父母为其想办法，调换班级、学校或工作单位。当真的到了一个新的地方，患者的状态并没有随之好转，反而会另有理由和借口，还是认为环境不尽如人意，反复要求改变。五、反抗父母：患者在童年时对父母的管教言听计从，到了青春期或走上社会后，不但不跟父母沟通交流，反而处处与父母闹对立。一般表现为不整理自己的房间，乱扔衣物，洗脸慢，梳头慢，吃饭慢，不完成作业等。较严重的表现为逃学，夜不归宿，离家出走，跟父母翻过去的旧账，要与父母一刀两断等。上面讲到的这些都是孩子抑郁症的前期症状表现，希望家长平时在生活中多照顾孩子的心情，及时沟通，千万不要随意的指责，这样会导致孩子的心理受到伤害，其实上面这些症状还是很明显的，家长们在生活中一定要多加注意孩子的健康，若是发现自己的孩子出现抑郁症的症状的话，一定要及时治疗，避免造成病情加重。'}
{'question': '胆道蛔虫病与肝蛔虫病的中医治疗', 'answer': '中药治疗：：33%硫酸镁溶液，10ml，3次/d，口服。乌梅丸，9g，2次/d。胆道驱蛔汤：乌梅12g，川椒9g，使君子肉15g，苦楝皮9g，木香9g，枳壳9g，延胡索12g，大黄9g(后下)，每天1剂，分2次服。阿司匹林0.5g，食醋100～150m1，3次/d，加温水服。以上药物均有利胆消炎和排虫作用。驱除肠道蛔虫应在症状缓解期进行，应选用使虫体麻痹之药物如哌嗪(枸橼酸哌嗪) (驱蛔灵)、己二酸哌嗪、四咪唑(驱虫净)、噻嘧啶(驱虫灵，噻吩嘧啶)、 噻嘧啶(抗虫灵)、阿苯达唑 (肠虫清)等。不宜应用使虫体痉挛收缩的驱蛔药如山道年(驱蛔素)、驱虫丹(一粒丹)等。利胆驱虫的原则是增加胆汁分泌量，使胆汁偏酸，麻痹和抑制虫体，使Oddi括约肌松弛。症状消退后，仍须坚持利胆排虫1～2周，直至粪便虫卵转阴。'}
{'question': '卵巢胀痛是什么原因', 'answer': '卵巢是女性非常重要的一个生殖器官，很多女性在排卵期会出现卵巢卵巢疼痛就是很多女性会遇到的问题，造成卵巢疼痛的原因有很多，可能是患上了盆腔炎，也可能是出现了卵巢囊肿，大家应该及时到医院检查。这种情况有可能是出现了盆腔炎或者黄体破裂，卵巢囊肿有积水等各种问题都会造成卵巢疼痛症状出现，卵巢蒂扭转也是其中一个原因，不过这个原因发生的几率比较小，成熟卵泡或者黄体因为各种原因引起包壁破损出血，情况严重的人还会有腹腔内大量出血问题，有可能是自发性破裂，也有可能是急性阑尾炎，慢性阑尾炎而引起的卵巢充血，或者是受到一些外力影响而发生破裂出现疼痛感觉。卵巢囊肿蒂扭转也会有卵巢疼痛症状，一般会突然出现剧烈右下腹疼痛，比患上阑尾炎出现的疼痛还要明显，可以进行B超检查和盆腔检查确诊，疼痛的时候会有恶心呕吐甚至休克的情况出现，蒂扭转以后会引起充血甚至血管破裂，一旦确诊就应该立刻手术切除囊肿，不然容易造成不良后果。卵巢痛一般出现在年纪比较轻的女性身上，很多人在排卵的时候没有明显感觉，但是一部分的人会觉得腹部疼痛，往往是一侧的下腹部疼痛，疼痛是呈现坠胀痛，隐痛或者钝痛，一般一到两天就可以慢慢消失，有个别疼痛比较严重的人可能会疼痛一到两个礼拜，排卵前卵泡内重力加大也是引起疼痛的原因。卵巢痛有可能是生理性原因造成的，也有可能是病理性原因造成的，不管是哪种原因大家都应该积极检查，明确病因积极治疗，这样才能避免疾病变得更加严重，如果是生理性原因造成的大家就可以好好调理。'}
{'question': '宫颈糜烂要检查哪些项目', 'answer': '宫颈糜烂是怎么引起的，宫颈糜烂是女性朋友常见的一种疾病，它引起可以有这几个方面，第一个方面那就是局部的炎症，局部的炎症可以合并宫颈糜烂，第二个就是性生活过度，也可以引起宫颈糜烂，第三个就是多次的人工流产，也可以损伤宫颈，造成宫颈糜烂，第四个原因就是过度的讲究妇科的卫生清洁，过度的清洁，特别是用一些浓度比较大的，局部清洁的这种保健的洗液，它可能也会损伤宫颈，造成宫颈糜烂。宫颈糜烂症状，宫颈柱状上皮异位属正常生理现象，没有什么特殊的临床表现。有些人可能会有接触性出血的表现，但只是宫颈的个体差异，就象有些人嚼点硬东西，牙齿或者口腔就会出点血。如果有白带增多、发黄，有异味时，则是宫颈炎症的表现。宫颈那囊和肥大，也是宫颈慢性炎症的结果。宫颈糜烂的检查1、妇科检查。重点检查宫颈的大小、外形、质地、宫颈管粗细，是否有接触性出血，其次检查外阴、阴道、子宫及宫旁组织的情况(卵巢、输卵管、盆腔淋巴结等)。宫颈糜烂的检查2、宫颈刮片细胞学检查为妇科常规检查，简便易行，经济有效，是最重要的辅助检查及防癌普查首选的初筛方法。宫颈糜烂的检查3、阴道镜检查能迅速发现肉眼看不见的病变，在阴道镜检查中取可疑部位活检，能显著提高活检的准确率。宫颈糜烂的检查4、碘试验和肉眼观察方法十分简单、廉价，至少可检出2/3的病变。目前，世界卫生组织(WHO)推荐在发展中国家采用肉眼观察。作为宫颈癌初筛方法即用3%-5%醋酸溶液涂抹宫颈后.观察宫颈上皮对醋酸的反应，再在白色病变区取活检。宫颈糜烂的检查5、宫颈活体组织的病理检查是确诊宫颈癌的依据。'}
{'question': '子宫肌层欠均什么意思', 'answer': '子宫肌层是指构成哺乳类子宫中层的平滑肌组织。卵巢分泌的性激素能刺激子宫平滑肌纤维，而引起与性周期相应的肥大和增生。另外，妊娠时子宫肌层的平滑肌纤维，可肥大到哺乳类平滑肌的最大。分娩时子宫肌能对脑垂体后叶激素的催产素发生反应而产生收缩现象。子宫肌层较厚，非孕时0.8cm，由大量平滑肌束和少量弹力纤维组成。分为内、中、外3层。子宫收缩时压迫血管能有效控制子宫出血。那么当我们在做b超检查时大现子宫肌层回声欠均匀是什么意思啊？一般在临床上，这是子宫肌瘤的超声表现宫腔内异常的回声或者是盆腔积液。如果B超检查发现子宫肌层回声欠均匀，可见于多种子宫疾病而导致子宫肌层回声不均匀，要注意临床上定期复查。子宫肌瘤是女性生殖器最常见的一种良性肿瘤，只要是定期复查就可以。再一个子宫肌层回声欠均匀，很可能是肌层的钙化灶引起，这种钙化灶在临床上病因不清楚，但是也不会引起其他的症状，只要定期复查B超就可以。另外，子宫肌层回声欠均匀，还可能见于子宫腺肌症，子宫肌腺症是子宫内膜长入子宫肌肉中宫体的良性病变。往往伴有痛经或者导致不孕不育，而且子宫会增大。所以当出现子宫肌层欠均匀时，就需要去医院查明病因，确定是不是子宫肌瘤或者子宫腺肌症还是其他什么病，及时就医治疗，以免影响身体健康和生育的问题。'}
{'question': '药物性肝损伤中药治疗', 'answer': '肝脏是腹腔内最大的实质性器官，担负人体的重要生理功能。肝细胞对缺氧的耐受力较差，故有肝动脉和门静脉提供丰富的血液供应，并有大小胆管与血管伴行输送胆汁。它位于右上腹的深部，有下胸壁和膈肌的保护。那么，药物性肝损伤中药治疗？首先，停用造成肝损伤的药物是最根本的治疗原则，再根据肝脏损伤的程度不同给予相应的保肝治疗。对于中药造成重症肝损害或肝衰竭的患者，我们要采取人工肝等治疗方法，如果是慢性肝衰竭或人工肝治疗效果不佳，就得做肝移植手术挽救生命了。总的来说，中药所致药物性肝损伤的治疗方式其实和其他药物性肝损害、病毒性肝炎治疗是类似的。要考虑患者的全身情况及是否有复合伤，如是否有脑、肺、骨损伤。根据全身情况及合并伤的轻重缓急确定合理的救治计划。对单纯肝损伤的患者在积极纠正失血性休克的同时积极准备手术。维生素的摄入可以改善患者皮肤干燥、夜盲、出血等维生素缺乏的症状，同时还有助于肝细胞的再生，对肝损伤患者病情的好转很有利。蛋白质在人体内代谢分解产生各种氨基酸，可以保证各项机体的正常运行，同时可以促进肝细胞的修复和再生，改善肝功能。肝脏外伤患者一般有明确的右侧胸腹部外伤史，有口渴、恶心、呕吐。主要是低血容量性休克和腹膜炎。个别肝脏外伤患者发生腹内大出血，还可以出现腹胀等表现。由于致伤原因的不同，肝外伤的临床表现也不一致。肝脏浅表裂伤时，由于出血量少、胆汁外渗不多，且在短时间内出血多能自行停止，一般仅有右上腹疼痛，很少出现休克及腹膜炎。综上，轻度肝创伤早期无明显变化。由于失血迅速，血液浓缩，许多患者并不出现血红蛋白的变化，但肝创伤患者的白细胞计数可升高。煮猪肝绿豆粥，能够补肝养血，清热明目，对肝脏是非常好的一道食疗用品，另外还可以服用护肝片，能够降低药物对肝细胞损害的作用，并且具有较强的修复损伤肝细胞的作用。'}
{'question': '抗体梅毒阳性怎么治疗', 'answer': '对于梅毒这种疾病我们都十分恐惧，因为这梅毒不仅存在着很强的传染性，对于人体的危害也是非常大的。梅毒是由梅毒螺旋体感染人体所引起的一个常见的性传播疾病，过去称梅毒为杨梅疮。解放前梅毒的发病率比较多，大概经过10年的努力，1964年时梅毒基本被消灭。但是1980年后梅毒的发病率逐年增加，已经成为某些地区发病率最高的一种性传播疾病，且梅毒和艾滋病常常合并存在。梅毒分为一期、二期、三期梅毒，不同分期，临床表现不同，具体症状如下：1、一期梅毒：潜伏期大概2个月左右，最典型表现为生殖器表面无痛性溃疡，创面干净；2、二期梅毒：表现为全身皮疹，无瘙痒感，最典型症状为手心、脚心皮疹，外生殖器扁平湿疣；3、三期梅毒：典型症状为梅毒树胶样肿，表现为皮肤较大溃疡，无痛痒感觉。梅毒抗体阳性的，需要结合梅毒滴度进行治疗，如果梅毒抗体阳性，滴度也是阳性的，就是确诊为梅毒感染，需要进行积极的驱梅治疗。首选注射药物治疗，臀部深部肌肉注射，一周一次，一共三次就可以，前提是对药物不过敏，如果过敏的就要选择其他二线药物进行治疗。如果是有神经梅毒或心血管梅毒的，这都属于晚期梅毒或者三期梅毒，治疗需要的药物不同，所以不同的类型，不同期的梅毒，治疗办法是不太一样的。需要结合自身的情况进行治疗。要做到梅毒的预防首先是一定要积极筛查，尤其是有高危行为的人群。如果发现梅毒，一定要及时治疗，梅毒治愈后，不具有传染性；其次是固定性伴侣，从自我做起，注意生活细节，性行为提倡使用安全套，防止相互传染；第三是避免母婴传播，孕妇患者一定要进行有效治疗，防止梅毒感染胎儿。'}
{'question': '胚胎太小先兆流产几天自然流掉', 'answer': '先兆流产是指有流产的表现，但经保胎处理后，可能继续妊娠不能至足月者，常发生在妊娠早期，有早服反应，少量阴道流血，出血少于月经量，伴发轻微的间歇性子宫收缩。妇科检查子宫未开大，羊膜囊未破裂，子宫大小与停经月份相符，妊娠试验阳性，一般见于黄体功能不全、子宫敏感性增强等，若阴道流血量增多或下腹部疼痛加剧，可发展为难免流产。妊娠前三个月子宫比较敏感，有时出现轻微的下腹坠痛，但这不是先兆流产，出现这种情况应注意休息，并及时到医院请医生诊治，保胎治疗。假如不保胎治疗就会发展成自然流产。当胚胎流掉后应该更加看重自身的一个护理，这时候的自己本身应该经历了这样的流产会变得十分的虚弱，这种虚弱是同时包括生理和心理的双重虚弱，并且如果引导不妥当的话是会导致心理情绪的一个负面集中爆发，这时候情绪的引导就起着至关的作用，希望能够不用太过于去因为这件事而懊悔，自然流产是一种意外，也是一种不可避免的，只有把情绪摆正才能更好的走出困境。在确定妊娠后的最初3个月，孕妇要注意多休息，不要参加剧烈运动，避免身体过于劳累，保持心情开朗，避免着凉。戒除烟酒等不良刺激，怀孕前3个月禁止性生活，尽量避免上述可能诱发流产的因素。如果出现了先兆流产，应该及时去医院进行保胎、观察。如果检查胎儿存活的话，大部分的孕妇通过卧床休息、补充营养、在医生指导下使用某些保胎药，有可能度过早孕阶段，并得到良好的治疗效果。如果先兆流产发生为难免流产，那最好就是进行人工流产了。希望这些资料对你能够起到一定的帮助作用。'}
{'question': '为什么经常勃起异常', 'answer': '在饮食要充足量的优质蛋白质,合理补充富含蛋白质,氨基酸的食品,有益于内分泌机能的谐和和生精功用的维持.优质蛋白质,如猪肾,鳝鱼,虾,大豆及其制品,瘦肉,鸡蛋,鹌鹑肉和蛋等.倡议到大型医院做相关检查查明病因明白诊断对症治疗.其尽管肿瘤细胞浸润不会引起异常勃起，但静脉回流受阻或海绵窦受侵犯可引起淤滞及血栓形成。已报道转移至阴茎并引起异常勃起的肿瘤有白血病、前列腺癌、肾癌及黑色素瘤。阴茎异常勃起（ED）是指在非刺激条件下惹起的阴茎持续勃起，或性高潮后也不疲软，会阴部或生殖器创伤致血栓或阴茎根部严重出血、组织水肿，使阴茎静脉回流受阻，引起异常勃起（低流型）。年轻患者发病多数与镰形细胞病或肿瘤有关，老年患者大多为特发性。多发作在睡眠阴茎勃起时，一些发作在性行为时间过长、昆虫叮咬或药物应用之后。阴茎异常勃起常见5～10岁和20～50岁。一般仅涉及阴茎海绵体，多数病例于夜间阴茎充血时发病。低血流量型阴茎异常勃起若持续数小时则因组织缺血而疼痛，阴茎勃起坚硬。高血流量型则阴茎很少疼痛，阴茎不能达到完全勃起硬度。通常有会阴或阴茎外伤史。一般通过病史和体格检查可明确诊断。与海绵体注射治疗有关的异常勃起常发生于神经和心理性ED患者。镰状细胞异常勃起经常在青少年发病，易复发。急性低流型（静脉闭塞）异常勃起。如果持续几小时由于缺血通常疼痛。相对而言，大多数高流型（动脉性）异常勃起无疼痛，常由会阴损伤或阴茎直接损伤引起。全胃肠外营养可引起异常勃起，特别是静脉应用20%脂肪乳剂时。这种类型的异常勃起为低流型，类似于镰形细胞病的患者。倡议到大型医院做相关检查查明病因明白诊断对症治疗.泌尿生殖器慢性炎症继发阳痿者较为常见，如睾丸炎、附睾炎、尿道炎、膀胱炎、前列腺炎等。'}
{'question': '新生儿智力低下的表现有哪些', 'answer': '智力障碍（MR）又称智力缺陷，一般指的是由于大脑受到器质性的损害或是由于脑发育不完全从而造成认识活动的持续障碍以及整个心理活动的障碍。由于遗传变异、感染、中毒、头部受伤、颅脑畸形或内分泌异常等有害因素造成胎儿或婴幼儿的大脑不能正常发育或发育不完全，使智力活动的发育停留在某个比较低的阶段中，称为智力迟滞。由于大脑受到物理、化学或病毒、病菌等因素的损伤使原来正常的智力受到损害，造成缺陷，则称痴呆。病因：1.遗传因素：染色体异常如先天愚型等占弱智儿童5%～10%。基因突变如先天性代谢异常病属于此类。2.产前损害：包括宫内感染、缺氧、理化因素如有害毒物、药物、放射线、汞、铅、吸烟、饮酒、吸毒、孕妇严重营养不良或孕妇患病。3.分娩时产伤，窒息、颅内出血、早产儿、低血糖、核黄疸、败血症。4.出生后患病，包括患脑膜炎、脑炎、颅外伤、脑血管意外，中毒性脑病，内分泌障碍如甲状腺功能低下，癫痫等。临床表现1.感知速度减慢，接受视觉通路的刺激比听觉刺激容易些；2.注意力严重分散，注意广度非常狭窄；3.记忆力差，经无数次重复方能学会一些知识，若不重复学习，又会忘得一干二净；4.言语能力差，只能讲简单的词句；5.思维能力低，缺乏抽象思考能力、想像力和概括力，更不能举一反三；6.基本无数字概念，靠机械记忆能学会简单的加减计算；7.情绪不稳，自控力差；8.意志薄弱，缺乏自信；9.交往能力差，难以学会人际间交往。预防：减少弱智儿童的发生，必须做好预防工作，加强宣传教育工作，避免近亲结婚，对严重遗传病尽量动员绝育术。避免早婚和超过40岁妇女高龄生育，因为容易使染色体异常发生先天愚型。做好产前保健检查，提高处理难产的技术，减少产伤，有条件的地区对新生儿进行遗传代谢病的筛查，及早发现，早期治疗，减少弱智儿童发生。'}
{'question': '男人死精吃什么好', 'answer': '对于男性来说，如果是一个死精症的话，有可能是先天染色体异常导致的。死精症是指精子的成活率下降，死亡精子超过40％的病症。死精症指多次精液检查，精子均系死亡者。正常情况下，精液排出体外1小时之内，正常存活的精子应70%以上。那么，男人死精吃什么好呢？下面给大家介绍一下。1、富含锌的食物。男人缺少微量元素锌，会使性欲及性功能减退，精子数量下降30%～40%，甚至死精、丧失生育能力，所以死精症患者应多吃富含锌的食物，比如海带，木耳，韭菜，香菇，鲈鱼，鳗鱼，牛肉等。2、富含维生素E的食物。男性补充维生素E有利精子的生成和提高精子的活动度，对死精症、弱精症都有很好的疗效。常见的富含维生素E的食物：蛋黄、豆类、花生和植物油中。3、富含赖氨酸的食物。赖氨酸是精子形成的必要成分，补充赖氨酸对死精症有一定好处。推荐食物：鳝鱼、泥鳅、鱿鱼、山药、豆腐皮等。4、韭菜，韭菜又叫起阳草，它富含挥发油、硫化物、蛋白质、纤维素等营养素，有温中益脾、壮阳固精的作用，很适合死精症患者食用。综上所述就是对男人死精吃什么好的介绍。食疗也是不错的选择，当精子出现死亡的时候，就会形成死精症，所以我们可以通过补充精子的方法来治疗死精症。能补充精子的食物有很多，而比较常见的有生蚝和韭菜等，可以适当的多吃一些。对于这种疾病的出现，患者必须要积极的进行治疗，治疗死精症的费用并没有一个明确的标准，因为其治疗费用是多种因素综合作用的结果，需要根据患者的具体情况而定，不能一概而论。'}
{'question': '婴儿小脑萎缩原因', 'answer': '小脑萎缩是属于神经内科的疾病，患者要是出现了这样的病症的话，就会导致之后的生活受到很大影响。首先就是表现在患者的平衡方面，要是出现小脑萎缩的话，首先就会出现共济失调的问题。患者要是出现了小脑萎缩这样的病症的话，很有可能是和患者的家人之间有很大的关系的，也就是因为遗传导致的。当然这样的情况是比较少的，还有很多的其他的原因。方法/步骤1、脑萎缩是严重影响儿童智力发育和身体发育的，主要会表现出走路不稳，神经衰弱，精神异常，在上学的儿童还会表现出智力下降，无法专心学习，听不进去老师和家长的话等等，这样的孩子需要马上进行治疗缓解症状。2、脑萎缩还可能发生在不足一岁的孩子身上，这主要是因为婴儿在母亲怀孕期间遭到了外界的刺激或者是遗传因素造成的。一般的孩子在4个月就可以翻身，可是脑萎缩的孩子却做不到，而且抓握能力也比同龄的孩子差。3、脑萎缩的儿童严重的还会出现大小便失禁，精神异常，语言功能障碍，肢体动作不协调等症状，对孩子健康的影响是巨大的。许多住在农村的留守儿童出现脑萎缩的症状没有及时被发现，导致孩子造成了永久性的智力缺失。注意事项：脑萎缩的儿童要积极进行治疗，造成脑萎缩的原因有很多，所以就需要家长对症下药。邻居一家的患病儿童已经送到医院进行治疗和观察了，孩子的说话出现了言语不清，表意不明的情况，所以为了儿童的健康成长，家长要做好孕检和孩子出生后的一系列检查，及时排除异常情况。'}
{'question': '康尔心胶囊禁忌症是什么？', 'answer': '如有以下情况应告知医师1 高血压、心脏病、糖尿病者。2 肝肾功能不全者。3 有脑血管病史者。4 血液病者。5 有手术史和外伤史者。6 药物过敏史及过敏体质者'}
{'question': '糖尿病皮肤感染的鉴别诊断', 'answer': '其他常见的糖尿病皮肤表现：糖尿病性皮肤病 为糖尿病最常见的皮肤损害。发生在小腿前部，开始为圆形或椭圆形暗红色，扁平丘疹，直径1cm或略小些。非对称分布，呈疏散或聚集分布。本病也可发于别处，进展缓慢，最后遗留小的、色素性凹陷性疤痕，常伴有糖尿病性微血管病。本病为诊断糖尿病的重要线索。黄皮肤 这是糖尿病性胡萝卜素血症。半数以上糖尿病患者有胡萝卜素血症，而胡萝卜素沉着可使掌跖和面部皮肤发黄，而巩膜不黄染。减少食物中的胡萝卜素的摄入量，皮肤的色素可慢慢消退。糖尿病性大疱\u3000有特征性，但少见。无任何先兆，水疱突然发于四肢末端，以足，趾最多。水疱直径从数毫米到数厘米。壁薄，透明，内含澄清液体。一般3～6周不治自愈，不留疤痕，极少复发。糖尿病病人合并有皮肤瘙痒：占病人的1/5。这种瘙痒是一种全身性的，而且非常顽固。在糖尿病的早期，这种瘙痒症状非常多见。当病人经过治疗，病情有明显缓解的时候，皮肤瘙痒也可能逐步消失。有1/10的糖尿病病人，患有周围神经的病变。例如感觉异常，包括有皮肤麻木、针刺感、疼痛或灼痛感等，特别是病人的足部，更容易发生感觉异常。'}
{'question': '男性疣体是什么引起的', 'answer': '疣是由人乳头瘤病毒感染所导致的一种表皮良性赘生物。它在全身各个部位都可以出现，像是面部、脖子、上臂、手上以及生殖器附近都可以出现皮肤疣。之所以会出现皮肤疣，一般是表皮上会有小小的皮肤破损，然后病毒从皮肤破损侵入到表皮内部，从而在表皮内部繁殖增生而形成的。侵入的位置不同，出现疣体的位置就不同。而且如果与周围长疣的人密切接触，也可以被传染上，因为病毒可以存在于患者接触过的内衣裤、毛巾、浴巾以及床单等部位。扁平疣去除方法一般分为三种，食疗，手术，草本外用产品等。食疗：薏米、薏苡仁、蜂胶、黄豆、绿豆、胡萝卜，牛奶，果仁等都有祛湿排毒，改善皮肤的效果，但是效果比较慢，并且不明显。手术：手术包括激光、冷冻、埋植，手术是比较快的方法，而且很快见到效果，危害是只能清除表面疣体，治标不治本，易复发对皮肤创伤较大，术后皮肤需自行康复较痛苦。草本外用产品：中医草本外用产品相对前面两种方法来说比较安全，也可以把扁平疣去除，且无副作用。可一次治疗，达到完全康复。临床所见的各种疣均是人乳头瘤病毒感染所致，至今已有约100种亚型，每一型别都与体内特定的感染部位和病变有关。乳头瘤病毒感染主要通过直接接触传染和自我接种，皮肤损伤是人类乳头瘤病毒感染的主要原因，也有可能是通过污染器物损伤皮肤而间接传染。上皮细胞损伤后，人类乳头瘤病毒从损伤的缝隙进入细胞，发生病变的另一个基本条件是机体免疫力降低，人是人类乳头瘤病毒的唯一宿主，对其他的动物没有交叉致病性。乳头瘤病毒引起的疾病流行特点是好发于儿童，感染的潜伏期不完全肯定，一般认为是1-6个月，本病在正常人中有自限性，大约65%的寻常疣可以在2年之内自然消退。疣的主要分型有寻常疣、扁平疣、尖锐湿疣的等。'}
{'question': '卵巢囊肿双侧九公分怎么办', 'answer': '卵巢肿瘤是女性生殖器常见肿瘤，有各种不同的性质和形态，即一侧性或双侧性、囊性或实性、良性或恶性，其中以囊性多见，有一定的恶性比例。双侧卵巢囊是非常严重的女性妇科疾病之一，这及影响身心健康，也会导致夫妻关系破裂的。女性一旦换上双侧卵巢囊就一定要及时去医院就诊，在查出病因之前，禁止房事。双侧卵巢囊一般会导致尿频和排尿困难，有时还会引起反胃，发烧等症状，如果有这些就要及时手术。女性患有双侧卵巢囊的话，一定要及时去医院做检查，以免耽误最佳治疗时间。而且卵巢囊肿并不是一定要手术的，要看囊肿的大小来决定，如果女性的卵巢囊是双侧的，那就要开始手术了。情况不危机的话，可以用药物治疗，这样根据自身的情况来觉决定。双侧卵巢囊在治疗时囊肿还是在生长的，速度还很快，如果现在治疗时囊肿的面积大于5厘米，这种情况下就要选择手术治疗，比较彻底。如果，囊肿小于5厘米，那就可以用药物治疗了。卵巢囊肿双侧九公分在平时不要有高度紧张的心理情绪，因为过于紧张的心情容易导致免疫功能下降，而保持乐观开朗的心态免疫功能可以得到增强。良好的免疫力是对抗疾病的有效利器。要做好计划生育，尽量少做或者不做人工流产，因为人工流产容易导致卵巢囊肿病情加重。在饮食方面要注意，不要抽烟喝酒，不要吃大葱、大蒜、辣椒等刺激性的食物。不要吃韭菜、狗肉、羊肉等发物类的食物。应该保持良好的心态，工作中做到劳逸结合，身体不要过度劳累。过分的操劳容易导致体质下降，对病情的康复不利。'}
{'question': '胃肠病哪家医院治疗好', 'answer': '肠胃病是俗称,为常见病多发病，总发病率约占人口的20%左右。年龄越大，发病率越高，特别是50岁以上的中老年人更为多见。肠胃病并非特定的一种疾病，首先要明确诊断，不要拖延，以免贻误病情。肠胃病的种类很多。肠胃病治疗是一个系统性的工作，需要医生和患者共同努力，对医生的专业能力要求较高，所以患者在选择治疗医院的时候一定要慎重，不要轻信网络广告，要有自己的判断，在就诊之前，不妨多对比几家医院，然后在结合自己的实际情况作出最终的选择。生活节奏快，饮食不规律，导致肠胃病的发病率越来越高，肠胃病一旦发作，会严重影响患者的生活质量，所以一定要及时的进行治疗，那么哪家胃肠病医院治疗效果最好?对于患者来说，治疗医院的选择非常关键，选择对了医院可以起到一个事半功倍的效果。哪家胃肠病医院治疗效果最好?医院的收费情况是最值得参考的，收费是否公开透明直接彰显了医院是否正规，要知道，国家正规三甲医院是不会存在乱收费情况的，不会给患者带来额外的经济负担。治疗肠胃病最好的医院是哪家?一般来说专科医院在综合实力以及治疗理念方面比一般的医院都有优势，正所谓“术业有专攻”，说的就是这个道理，肠胃病的治疗是一个系统性的工程，在最专业的肠胃病专科医院就诊，才能保障治疗效果，而且肠胃病医院的医生长期与肠胃病患者打交道，所积累的经验往往也更为丰富。哪家胃肠病医院治疗效果最好?正如一个人眼中有一千个“哈姆雷特”每个患者的实际情况不同，所考虑问题的角度也不相同，这就导致在医院的选择上有一点的出入，在这里需要建议大家的是，就诊之前要做足功课，充分了解一下各个医院的优缺点，不要贪图便宜，选择没有正规医疗资质的小诊所就诊，避免上当受骗。'}
{'question': '产后抑郁症严重会疯吗', 'answer': '产后抑郁症是指女性于产褥期出现明显的抑郁症状或典型的抑郁发作，与产后心绪不宁和产后精神病同属产褥期精神综合征。发病率在15%～30%。典型的产后抑郁症于产后6周内发生，可在3～6个月自行恢复，但严重的也可持续1～2年，再次妊娠则有20%～30%的复发率。其临床特征与其他时间抑郁发作无明显区别。产后抑郁症发病的原因是在妊娠分娩的过程中，体内内分泌环境发生了很大变化，尤其是产后24小时内，体内激素水平的急剧变化是产后抑郁症发生的生物学基础。研究发现，临产前胎盘类固醇的释放达到最高值，病人表现情绪愉快；分娩后胎盘类固醇分泌突然减少时患者表现抑郁。还有些是有精神病家族史，特别是有家族抑郁症病史的产妇，产后抑郁的发病率高。产前心态与产后抑郁症的发病有关，产时、产后的并发症、难产、滞产、使用辅助生育技术、第一产程时间长、阴道助产、手术等均会给产妇带来紧张和恐惧，导致生理和心理上的应激增强，诱发产后抑郁症。产后抑郁症最突出的症状是持久的情绪低落，表现为表情阴郁，无精打采、困倦、易流泪和哭泣。患者常用“郁郁寡欢”、“凄凉”、“沉闷”、“空虚”、“孤独”、“与他人好像隔了一堵墙”之类的词来描述自己的心情。患者经常感到心情压抑、郁闷，常因小事大发脾气。在很长一段时期内，多数时间情绪是低落的，即使其间有过几天或1～2周的情绪好转，但很快又陷入抑郁。产后抑郁症是非常值得重视的心理疾病，治疗不及时会导致人的精神疯疯癫癫，可用支持性心理疗法又称支持疗法治疗。是指在执行医护过程中，医护人员对病人的心理状态合理的采用劝导、鼓励、同情、安慰、支持以及理解和保证等方法，可有效消除患者的不良情绪，使其处于接受治疗的最佳心理状态。'}
{'question': '四岁女孩鱼鳞病皮肤如何治疗', 'answer': '鱼鳞病是一类遗传性角化病性皮肤病，以皮肤干燥为主要特征。伴随着有鳞的碎片。这种疾病主要发生在儿童身上。主要表现为四肢或躯干皮肤干燥粗糙，伴有菱形或多边形鳞片，如鱼鳞或蛇皮。常染色体显性遗传性寻常鱼鳞病为常见的轻型鱼鳞病，亲代一方或双方患病则家中常有患者，但无性别差异。常自幼年发病，成年后症状减轻或消失。皮损表现轻重不一，轻者仅冬季皮肤干燥，无明显鳞屑，搔抓后有粉状落屑。常见者除皮肤干燥外，尚可见灰褐色或深褐色菱形或多角形状鳞屑，中央固着，边缘游离。本病多对称分布于四肢伸侧及躯干，尤以肘膝伸侧为著。屈侧亦可出现，手背常有毛囊性角质损害，伴有掌跖过度角化。一般颜面、头皮、肘窝、腋下、腮窝、外阴、及臀裂常不被侵犯。冬季加重，夏季减轻。患者常有异位性体质，如枯草热及哮喘等。性联遗传寻常鱼鳞病较少见，由于本病的基因在X染色体上，故几乎全部是男性，多于出生后3个月发病。皮损与上型略异，鳞屑大而显著，呈黄褐色或污黑色大片鱼鳞状，皮肤干燥粗糙，皮损可局限或泛发，颈前部，四肢伸侧，躯干常受累，如面部受累，则仅限于耳前及颜面侧面。目前尚无治疗鱼鳞病的方法，但如果患者能加强皮肤护理，结合药物治疗，症状可以得到改善。首先，要加强皮肤护理。冬季气候干燥时，皮肤损失相对增加，皮肤病变恶化。冬天洗澡不宜过于频繁，肥皂不宜使用过多，洗澡后要涂抹护肤油脂，能保护皮肤湿润，减少鳞屑，保持适当的水分和充足的营养。'}
{'question': '外阴肿胀的原因是什么？', 'answer': '病因：引起外阴肿胀的原因最常见的是外阴感染，此外不良的卫生习惯等都可造成外阴肿胀。'}
{'question': '腰椎退行性病变怎么恢复', 'answer': '腰椎退行性变就是功能退化，通常因为局部慢性劳损引起的，严重时会引起腰腿痛甚至神经损害。腰椎退行性病变主要是对症进行治疗的，减轻症状，要注意进行身体的锻炼，减少劳损及其他的异常，合理的进行调理的。每天可以热敷腰部，促进血液循环。腰椎退行性病变是指腰椎自然老化、退化的生理病理过程。腰椎是人体躯干活动的枢纽，而所有的身体活动都无一不在增加腰椎的负担，随着年龄的增长，过度的活动和超负荷的承载，使腰椎加快出现老化。严重的腰椎退行性病变可以引起腰腿痛甚至神经损害，影响工作能力和生活质量。腰椎退行性病变病因多种多样，主要是以下几种：1、腰椎间盘纤维环的退变。2、椎间盘髓核的退变。3、腰椎椎体的退行性变。4、腰椎小关节的退行性变。腰椎退行性病临床常表现为腰痛以及腰椎支撑功能下降，多由椎间盘的退变、腰椎小关节磨损增生、腰椎侧弯、腰椎滑脱等原因引起，特征是站立劳累后加重，卧床休息后减轻。部分病人下肢疼痛麻木，间歇性跛行，主要由椎间盘突出、骨赘增生或椎管狭窄压迫神经、影响神经血供有关，典型的腰椎疾病引起的腿痛多表现为坐骨神经痛，即从腰部或臀部开始，延大腿后侧、小腿外侧放射至足的疼痛。间歇跛行主要表现为行走一段距离后，双下肢出现酸麻胀痛，象灌了铅，因而迈步困难。此时弯腰或坐下、蹲下休息片刻后症状可以缓解，开始行走后又再次加重。病情严重时大小便和性功能出现障碍。腰椎退行性病变病人平时注意饮食清淡，多吃水果，补充维生素，不吃辛辣刺激性食物，规范作息，避免熬夜，可多进行体育活动，提高身体素质。'}
{'question': '原发性头痛是什么意思', 'answer': '头痛，可以说是古往今来人类最常见、最“头痛”的疾病或者症状，几乎无人可以一辈子幸免，也拿它没有太多办法。有一类头痛找不出明确的病因，这叫原发性头痛。原发性头痛主要包括紧张型头痛、偏头痛和丛集性头痛三大类。那么，原发性头痛是什么意思呢？经过全面的临床检查，原发性头痛是没有发现导致头痛的病因，患者往往有持续数年甚至数十年之久的头痛症状，归类于原发性头痛，治疗上主要以改善症状为主。国际头痛疾病分类定义了150多种不同类型的头痛，在临床上原发性头痛基本上就三种：紧张性头痛、偏头痛、丛集性头痛。以上为从发病率上排序，从疼痛严重程度排序正好反过来：丛集性头痛、偏头痛、紧张性头痛。治疗头痛首先要把原发性头痛，指不是由其他疾病引起的头痛和继发性头痛（指头痛是由其他疾病所引起，头痛只是这种疾病所伴随的症状之一。这种类型的头痛不能针对头痛症状进行治疗，而必须治疗引起头痛的原发疾病）区别开来，一般所指的头痛特指原发性头痛。经常头痛，应该去医院检查，排除疾病，盲目服用止痛剂不解决根本问题，反而会延误病情。头痛发作大多与天气骤然变化，精神紧张，过度劳累，睡眠不足，情绪波动，生活事件等因素相关，不想依赖止痛剂，可以从上述因素，加以防范。综上所述就是对原发性头痛是什么意思的介绍。有些头痛不经治疗就可缓解，有些头痛会迁延不愈伴随终身，有些头痛往往是严重疾病的危险信号。因此出现头痛时应争取尽早明确诊断，及时积极治疗。同时患者要要注意休息，保证充足的睡眠。'}
{'question': '清宫后子宫粘连的症状', 'answer': '无论堕胎还是刮宫，子宫内膜都会受损。子宫损伤主要是宫腔或宫颈管粘连。如果发生这种情况，必须在宫腔镜下进行宫腔粘连松解手术，否则会导致闭经或继发性不孕。宫腔镜用于治疗。它可以判断粘附程度、粘附类型和粘附韧性。对于膜粘连，纤维肌粘连也可以在宫腔镜下分离或通过手术去除。然而，对于结缔组织样致密粘连，电切和分离应在b超的监督下进行。术后放置宫内节育器以防止再次粘连。雌激素和黄体酮持续给药以促进内膜生长。让病人恢复月经，有些病人会再次怀孕。在部分粘连或轻微粘连的情况下，可使用子宫探针轻轻分离，然后将药液注入宫腔:胰蛋白酶500IU、地塞米松5mg、2卡因4m，最后每周注射两次至20ml生理盐水。对于严重粘连的病例，可采用宫腔镜分离宫腔粘连，然后将Y型宫内节育器放置在子宫内，约8周后取出。手术后，雌激素和黄体酮用于治疗和促进子宫内膜的生长。子宫粘连分为子宫颈管粘连和子宫腔粘连。子宫颈管粘连是指由于宫颈管的粘膜受机械损伤后粘连，致使颈管狭窄或闭锁。宫内粘连是指子宫腔前壁和后壁彼此部分或完全粘连，导致子宫腔变窄或消失。使用宫颈扩张器或探头分离粘连。宫腔镜下粘连分离。粘连分离后，放置宫内节育器3-6个月以防止再次粘连。术后可进行2-3个周期的人工周期治疗。几名患者在反复流产后出现宫颈、子宫内膜和子宫肌层损伤和粘连。少数是由特殊炎症引起的，如肺结核、淋病等感染，或妇科手术，如损伤后切除的子宫肌瘤。'}
{'question': '中医治疗继发性闭经', 'answer': '继发性闭经的调理是妇女月经来潮后有三个月或三个月以上未再行经,所以被称为继发性闭经。中医药治疗(1)肾气不足：原发性闭经，或初潮晚，月经错后量少，色淡黯质稀，渐至闭经，头晕耳鸣，腰膝酸软，夜尿频，带下少，面色晦暗，舌质淡、苔薄润，脉沉细无力、尺脉弱。治法：补肾益精，调补冲任。方药：菟丝子、枸杞子、熟地、覆盆子、党参、首乌、黄精、当归、女贞子各15克，紫河车、仙灵脾、肉苁蓉各10克。中成药：参茸丸。(2)肝肾亏损：堕胎、流产、久病或产后，经量逐渐减少，经行延后，甚至闭经，头晕目涩，腰膝酸软，心烦潮热，带下量少，阴部干涩，甚则形体消瘦，面色萎黄，肌肤不润，毛发脱落，性欲淡漠，舌质淡、苔薄白或薄黄，脉细无力。治法：滋补肝肾，养血填精。方药：熟地、山药、女贞子、枸杞子、首乌、当归、茯苓各15克，山萸肉12克，杜仲、菟丝子、巴戟天各10克。中成药：妇科金丸。(3)气血虚弱：月经逐渐后延，经量渐减，色淡质稀，继而停闭，倦怠乏力，气短懒言，头晕眼花，心悸失眠，毛发少泽，肌肤欠润，舌质淡、苔薄白，脉细弱。治法：益气养血调经。方药：党参、炙黄芪、白术、茯苓、当归、白芍、熟地各15克，远志、炙甘草各10克，陈皮、桂心各6克。中成药：八宝坤顺丸、乌鸡白风丸。(4)气滞血淤：经行先后不定，量少，渐至闭经，或暴怒之后骤然经闭不行，情志抑郁，胸胁、乳房、少腹胀痛，舌质黯或有淤斑淤点、苔薄白或薄黄，脉弦涩。治法：理气活血，祛淤通经。方药：当归、赤芍、川牛膝、莪术、熟地各15克，桃仁12克，红花、枳壳、醋柴胡、桔梗、川芎、甘草各10克。中成药：血府逐淤丸。(5)痰湿阻滞：经期延后，经量渐少而至停闭，神疲倦怠，形体渐胖，胸脘满闷，食少痰多，带下量多，色白质稠，舌质淡胖、苔白腻，脉滑。治法：燥湿化痰，活血通经。方药：茯苓、苍术、当归各15克，半夏、陈皮、生甘草、制香附、胆南星、枳壳、神曲、川芎各Io克，生姜3片。中成药：二陈丸。'}
{'question': '睾丸精索静脉曲张病因', 'answer': '我有一个朋友因为长期站立，饮食不规律，睾丸出现疼痛，发红，发热，睾丸精索静脉曲张严重的话还会影响生育。睾丸精索静脉曲张在外环处有侧枝循环互相交通。后组：精索外静脉→腹壁下静脉→股静脉→髂外静脉。中组：输精管静脉→膀胱上静脉→髂内静脉。前组：精索内静脉：睾丸、附睾的静脉主要通过精索蔓状静脉丛回流，静脉丛在腹股沟管内合并为2~4条静脉，穿过内环至腹膜后合成一条静脉，称为精索内静脉。右侧精索内静脉向上斜行进入下腔静脉；左侧呈直角进入左肾静脉。生理因素：青壮年性机能较旺盛，阴囊内容物血液供应旺盛。所以有些精索静脉曲张可随年龄增长而逐渐消失。另外，长久站立，增加腹压也是发病因素。其它因素：腹膜后肿瘤、肾肿瘤、肾积水等压迫精索内静脉可引起症状性或继发性精索静脉曲张。原发者平卧时很快消失，继发者常不消失或消失很慢。鉴于精索静脉曲张对男子生育力的危害很大，其发病年龄又小，因此，早期识别以及尽早防治就显得非常重要了。其实，精索静脉曲张的发现并不难，首先应该懂得该病为小学高年级和中学男孩子的常见病，青少年自己或者家长可定期进行检查，看看直立时阴囊是否等高，阴囊壁上是否能看到蚯蚓状的静脉团。能看到静脉团而且一侧阴囊低于对侧者可以诊断为精索静脉曲张。如果从外观上看不到阴囊的明显变化，但可以沿阴囊外侧摸到静脉团；或者患者屏气(增加腹压)能摸到静脉团也是精索静肪曲张，这两种情况比较轻一些。精索静脉曲张可以分为轻、中、重度三级，由于与治疗方案的选择有关，因此应注意予以区别。上文提及的屏气后才可摸到静脉团者最轻，定作Ⅰ级；看不到但摸得着静脉团者次之，称为Ⅱ级；而用肉眼就能看到静脉团者最重，定为Ⅲ级。还有医生用手摸到静脉团的直径来区分轻重的。男性可在洗澡时或睡前双手按摩睾丸，长期坚持按摩有很大好处。按摩时发现有异疼痛感，可能为睾丸精索静脉曲张或附睾炎，请及时到医院检查。'}
{'question': '惊恐发作的治疗和预防方法', 'answer': '药物治疗和心理治疗相结合是本症的主要治疗方法，如发生惊恐症，到专科医院正规治疗是可以治愈的。'}
{'question': '听小骨创伤的诊断是什么？', 'answer': '对听小骨的检查主要是进行超声检查：(1) 听小骨正常声像图：听小骨似“C”字型强回声，头端强回声小光团为锤骨，边界欠光滑，颈部为锤砧关节回声，垂直部为砧骨外缘粗糙强回声，底端为镫骨回声，垂直部内无回声暗区为锤骨衰区，听小骨对应后上方可见咽鼓管，呈弯曲管状无回声暗区，嘱患者捏鼻鼓气可见管内回声向前移动 。(2) 听小骨破坏声像图：“C”字型强回声形态消失，可见略粗大条索状强回声，中间呈不均等点状低回声，两端回声增强。听小骨破坏声像图与听小骨破坏程度密切相关。重者听小骨呈黄豆粒大小不均等强回声光团。'}
{'question': '长青春痘的原因是什么', 'answer': '青春痘又叫痤疮，它的护理要依据在临床上的多种类型，包括寻常痤疮，丘疹性痤疮，还有脓疱型痤疮，结节型痤疮以及囊肿型痤疮，聚合型痤疮等等。每一种痤疮都有不同的表现，比如寻常痤疮主要表现为毛囊一致性丘疹，白头粉刺，黑头粉刺等等。治疗上依据类型和严重程度来考虑。青春痘发病主要与雄激素、皮脂分泌增多，毛囊口上皮异常角化，痤疮丙酸杆菌感染，免疫以及内分泌功能障碍等因素有关。所以说痤疮正常是在青春期发生的多且症状较重，因为青春期激素作用的结果，表现为面部粉刺、丘疹，脓疱、结节，甚至囊肿。青春痘在医学上叫痤疮，顾名思义，好发在青春期、正常进入青春期之后容易发病，或者青春期病情比较严重。但是现在随着环境的污染以及饮食结构的改变，青春痘发病不仅仅限于青春期的年轻人，它的发病年龄可以跨度很大，从儿童(甚至低至六岁)一直到40多岁发病的病人都很常见。因此青春痘的诊断主要根据皮疹的特点，而不是根据年龄。发病部位主要在皮脂腺比较丰富的位置如颜面、前胸及后背等等。根据临床表现的严重程度，皮疹可以表现为白头粉刺、黑头粉刺、炎性丘疹、脓疱、结节、囊肿等等。长在胸背部位的青春痘要注意和糠秕孢子性毛囊炎进行鉴别，后者是一种真菌感染所导致的毛囊炎，治疗方法完全不一样。许多人认为青春痘是青春期的一种正常生理现象，青春期过后就会消退，不需要治疗，这种观点是错误的。统计资料表明只有12%的青春痘病人可以自愈，延误治疗会使病情恶化，为以后的治疗带来困难，常常导致疤痕形成，严重影响美观。因此青春痘应及时、规范治疗，以缩短病程并防止疤痕的形成。青春痘的发生与便秘、体内毒素积累密切相关，但是还有许多更重要的因素参与青春痘的形成。在临床上根据病情需要采用一些通便、排毒的药方改善这一状况也是合理的，然而一些排毒产品是以大黄、番泻叶、芒硝等为主要成分，实则就是泻药，如果仅仅依赖排毒，往往青春痘未治好，正常的肠胃功能却大大衰弱了。'}
{'question': '马槟榔是什么?', 'answer': '马槟榔是山柑科山柑属的植物，是中国的特有植物。分布在中国大陆的云南、贵州、广西等地，生长于海拔1,600米的地区，常生长在山坡道旁、沟谷、山坡密林中和石灰岩山上，目前尚未由人工引种栽培。'}
{'question': '行走时发生腓肠肌麻木的鉴别诊断', 'answer': '腓肠肌强直收缩并有疼痛：是一种肌肉自发的强直性收缩。人们常见的腿抽筋其实是小腿肌肉痉挛，表现为小腿肌肉，如腓肠肌突然变得很硬，疼痛难忍，可持续几秒到数十秒钟之久。腓肠肌痉挛性疼痛：是指一侧或双侧小腿因寒冷，或姿势突然改变等，引起的腓肠肌痉挛，局部疼痛，不能活动。行走踩棉花感：颈椎病的症状可出现下肢无力，行走不稳，二脚麻木，行走时如踏棉花的感觉。它的主要症状是头、颈、肩、背、手臂酸痛，颈脖子僵硬，活动受限。颈肩酸痛可放射至头枕部和上肢，有的伴有头晕，房屋旋转，重者伴有恶心呕吐，卧床不起，少数可有眩晕，猝倒。有的一侧面部发热，有时出汗异常。肩背部沉重感，上肢无力，手指发麻，肢体皮肤感觉减退，手握物无力，有时不自觉的握物落地。另一些病人下肢无力，行走不稳，二脚麻木，行走时如踏棉花的感觉。当颈椎病累及交感神经时可出现头晕、头痛、视力模糊，二眼发胀、发干、二眼张不开、耳鸣、耳堵、平衡失调、心动过速、心慌，胸部紧朿感，有的甚至出现胃肠胀气等症状。有少数人出现大、小便失控，性功能障碍，甚至四肢瘫痪。也有吞咽困难，发音困难等症状。这些症状与发病程度，发病时间长短，个人的体质有一定关系。多数起病时轻且不被人们所重视，多数能自行恢复，时轻时重，只有当症状继续加重而不能逆转时，影响工作和生活时才引起重视。如果疾病久治不愈，会引起心理伤害，产生失眠、烦躁、发怒、焦虑、忧郁等症状。行走后小腿痉挛：是一种经常出现的情况。多因行走或跑动时间过长，下肢肌肉过度劳累所致。行走后，出现小腿肌肉痉挛，局部肌肉隆起，不能伸腿，会有酸胀或剧烈的疼痛。腓肠肌突然发作的强直性痛性痉挛，牵掣、痛如扭转，持续数十秒至数分钟或更久，其痛楚难以名状。'}
{'question': '皮下裂头蚴病的预防和治疗方法', 'answer': '不吃未烧熟的蛙、蛇肉等，不以蛙、蛇肉、皮敷贴眼部或皮肤溃疡，不生吞蛇胆，不饮用生水。在流行区做好宣传工作，使群众了解此病的传播途径，改变不良饮食习惯，裂头蚴病是完全可以预防的。'}
{'question': '5岁宝宝多动症有哪些症状表现', 'answer': '多动症的患者人群以儿童为主，病情也会与年龄、治疗等有关，未采取治疗时则会影响一生，早期治疗则可以控制其发展，在儿童期时多动症不容易诊断，可与好动症混淆起来，家长则对小孩的行为、思想等无法控制。需要对儿童多动症的表现进行分析判断，那么5岁儿童多动症的表现有哪些呢?可从症状体征来分析其表现。1.注意缺陷主动注意保持时间达不到患儿年龄和智商相应的水平，是多动障碍的核心症状之一。这种小儿的注意很易受环境的影响而分散，注意力集中的时间短暂。因而，他们在玩积木或上课时往往也显得不专心，易受环境的干扰而分心，注意对象频繁地从一种活动转移到另一种活动，好像是因为注意到新的事物而对原来的事物失去兴趣。2.活动过多多数患儿从幼年起就格外好动。在需要相对安静的环境中，活动量和活动内容明显增多，在需要自我约束或秩序井然的场合显得尤为突出，是多动障碍又一核心症状。活动过度大都开始于幼儿早期，进入小学后因受到各种限制，表现得更为显著。有部分儿童在婴儿时期就开始有过度活动，他们表现格外活泼，会从摇篮或小车里向外爬。3.冲动性多动儿童由于缺乏克制能力，常对一些不愉快刺激，作出过分反应，常做出不假思考的举动，易激惹，不顾后果，破坏东西。表现为幼稚、任性、自我克制力差、容易激惹冲动，易受外界刺激而兴奋，挫折感强。4.学习困难多动症儿童的智力水平大都正常或接近正常。然而由于注意有缺陷和活动过度，仍给学习带来一定困难，影响了患儿的课堂学习效果及完成作业的速度与质量，造成学业不良，学习成绩与智力水平不相符。部分患儿存在认知功能缺陷，如视觉—空间位置障碍，分不清主体与背景的关系，不能分析图形的组合，也不能将图形中各部分综合成一整体，左右分辨不能，以至于写颠倒字，“部”写成“陪”，将“6”读成“9”，“b”看成“d”，甚至分不清左或右。'}
{'question': '老年人脑瘤症状有哪些', 'answer': '脑肿瘤一般不容易被发现，更多的时候人们发现，已经变成恶性，对于恶性脑肿瘤，甚至大部分已经无力，所以早期可能发现脑肿瘤，特别是40~50岁，如何知道和做早期检查已经患过脑瘤，如果幸运，或者是良性，当发现这种疾病很容易治愈时，无论早期阶段的表现是不是脑肿瘤患者不明显，其实有较大的反应。出现脑瘤有一下症状：1、复发性头痛：因为引起头痛的原因可能是太多的原因，人们首先想到的是头疼感冒，去医院开点药感冒，有时候吃回来真的很冷，这主要是因为感冒药确实有缓解头痛的作用。主要区别在于脑肿瘤头痛与其他疾病无关，没有发热，没有上呼吸道感染的迹象，经常出现头痛。这个时候也有很多人，特别是年轻人，认为自己不到癌症的年龄，所以到小医院诊断，大多考虑颅神经疼痛，一些药，一个神经，一个调解就是工作，所以，再次是为了治愈疾病，随着时间的推移，延误病情，如果发现原因反复发生头痛，应该去医院做脑CT，确认是否脑瘤，这是必须的，以免延误治疗，治疗脑肿瘤恶变后的困难是人们无法想象的。早期发现是希望。2、视力下降：为什么脑肿瘤这么容易被人发现，当人们发现大多数已经到了晚期，有很多是无法治愈的，医院一直处于昏迷状态，这不是因为脑肿瘤早期，让一个人无法找到更多的时候是因为它是太多混乱的早期迹象，人们在早期下降时，大多数情况下，更多的年轻人这样做，很少有人会认为它可能是第一次癌症。3、听力损失：有耳鸣的患者，听力有明显的下降，这是一个令人困惑的，大多数普通人在生病的时候，是一个创可贴，脚伤了医用足，这本身就没有错，是人们正常的治疗方法。但这种疾病的脑肿瘤并非如此，正是因为这个，不是因为脑肿瘤患者的早期阶段没有显示，而是因为选择了错误的方向，实际情况是一个标志脑肿瘤患者早期是最明显的，其他癌症患者是明显的、'}
{'question': '荨麻疹不能吃什么食物', 'answer': '荨麻疹属于皮肤科比较高发的一种过敏性疾病。表现为瘙痒以及皮肤不规则出现红斑、风团等改变。分为急、慢性，引发因素多种，给予抗过敏对症处理。积极排查引发因素，如食物、吸入、接触、添加剂、花粉等。必要时去医院皮肤科检测过敏源并配合脱敏治。荨麻疹诱发和刺激加重因素很多，其中饮食刺激是其中一个方面。其中急性荨麻疹病人在饮食忌口方面需要严格一些，包括辛辣食物、植物蛋白类、动物蛋白类、蔬菜类、水果类、菌类食物。荨麻疹在皮肤上的表现主要是充血性红斑和风团，表现为皮肤水肿，典型如橘皮样外观，瘙痒剧烈，搔抓正常皮肤会出现风团表现。严重的病人除了皮肤以外，可能累及呼吸道或消化道，呼吸道受累出现咽喉紧张感、哽咽感，喉头水肿可致呼吸困难甚至窒息;消化道受累可以出现胃区不适、恶心、呕吐、腹痛、腹泻等;也可能出现过敏性休克。荨麻疹分为急性荨麻疹和慢性荨麻疹，其中病程没有达到六周以上的荨麻诊为急性荨麻疹，主要临床表现为突起于皮肤的大面积风团样改变，伴随强烈瘙痒风团可呈肉色，粉色或者是红色，严重者可引发嘴唇上，眼帘水肿，甚至完全无法睁开眼睛。个别人甚至会出现呼吸困难，腹痛等附加症状。对每位病人都应力求找到引起发作的原因，并加以避免。如果是感染引起者，应积极治疗感染病灶。药物引起者应停用过敏药物;食物过敏引起者，找出过敏食物后，不要再吃这种食物。荨麻疹病人应该避免受风受凉，保持平稳情绪，配合抗过敏，抗组胺，去风止痒，调节免疫的药物，可以有效改善，预防荨麻疹的症状。'}
{'question': '戏剧化人格违常是什么?', 'answer': '戏剧化人格违常是人格违常的一种，又称表演型人格障碍。患者常显得不成熟、情绪不稳，具有强烈的自我意识和个人表现欲。他们富含敏感而夸张的情感，追求感官刺激，喜欢成为被关注的中心。由于过于重视他人表面的赞同和认可，因此他们的人际关系会很肤浅。他们善于博取同情，用夸张的情感控制甚至威胁他人。过分夸张的表现往往会被他人冠以“虚伪做作”的标签，造成人际关系紧张。表演型人格障碍过于严重会伴随边缘型人格障碍。'}
{'question': '内痔出血会引起肚子疼吗', 'answer': '生活中很多人都患有痔疮这个问题，痔疮发作的那几天坐立难安，没精神，也影响心情，工作都没效率。给身体还有心灵上都会带来不小的影响。一般一段时间总会发作那么几次，尤其吃了辣的东西的时候，简直没法生活，有苦难言。那么，内痔出血会引起肚子疼吗？下面来为大家详细介绍。痔疮的症状主要表现为肛门疼痛和肛门出血，由于仅限于肛门部位，单纯只是痔疮不会引起肚子痛。如果肚子痛的话还要查明原因。腹痛的症状，需要通过物理查体才能够初步明确病因，再结合辅助检查才能够确诊。无痛性、间歇性便后有鲜红色血是其特点，也是混合痔和内痔早期常见症状。单纯内痔早期症状，一般无疼痛，有时仅感觉肛门部坠胀或排便困难，如发炎肿胀者，痔内有血栓形成或嵌顿，则有疼痛。因分泌物或脱出痔核的刺激，会使肛门周围潮湿不洁，发生湿疹和瘙痒。内痔早期症状中，平时症状轻微，无痛苦，如有便秘或腹泻等就会加重，内痔发作时，痔核突然肿胀、突出、灼热、疼痛，有搏动及异物填塞的感觉。内痔平时症状轻微，无大痛苦，如有便秘或腹泻，或过于劳累，就会忽然加重，称为内痔发作。在内痔发作时，痔核突然肿胀、突出、灼热，疼痛，有搏动及异物填塞的感觉。因受干燥粪便的挤压，易破溃出血，里急后重。发作持续3--5天，如治疗得法，肿胀逐渐消散，血栓被吸收，痔核变软缩小。有时肿胀不见消散，由于感染、化脓、溃烂或因血循环受阻，痔核也可发生坏死。最后，因分泌物或脱出痔核的刺激，使肛门周围潮湿不洁，发生湿疹和瘙痒，搔痒有时是由于内痔脱出因反射作用而引起的。在日常生活中应该注意要多喝水，并且多吃水果和蔬菜，多做运动，这样会给身体带来很多好处。以上就是关于内痔出血会引起肚子疼吗的详细解答希望对你们有所帮助。'}
{'question': '直肠炎能引起恶心', 'answer': '广义而言，发生在直肠的炎症均可称为直肠炎。常见的直肠炎主要表现为肛门下坠感、腹泻、里急后重；血便、黏液便或黏液血便。临床表现为1.便血直肠出血或直肠排出黏液、黏液血便。2.肛门直肠疼痛由淋病、单纯疱疹或巨细胞病毒引起的直肠炎可伴有强烈的肛门直肠疼痛。3.腹痛，便秘、腹泻或便秘与腹泻交替伴有全身症状或消化道其他部位疾患者可出现相关症状，如发热、食欲不振、恶心呕吐、消瘦、肛门灼痛、排便下坠、里急后重等。病因1.异物损伤直肠内异物损伤是本病最常见的原因。未消化的骨片或其他带有锐利角的各种异物可直接损伤直肠黏膜而发生直肠炎。2.局部炎症刺激如慢性细菌感染（慢性痢疾）、阿米巴痢疾、慢性非特异性溃疡性结肠炎等。3.性病导致不洁性交，使肛门患有尖锐湿疣或乳头状纤维瘤，长期摩擦刺激，可引起直肠炎。4.肛门疾病痔疮、肛瘘、肛裂、毛囊炎等长期刺激肛门皮肤，也可累及直肠下段引起炎症。5.血吸虫感染直肠黏膜长期受沉积虫卵刺激，产生坏死、脱落，从而导致炎症。6.其他感染病毒、衣原体感染等；抗生素相关性直肠炎症等。7.放射性照射由于局部放射性治疗（前列腺癌、宫颈癌等）可引致直肠炎症。饮食调理1.食物应以少渣、低脂、易消化、无刺激性为宜，少食含粗纤维食物、产气食物和生冷瓜果。要给予高蛋白、高热量、富含维生素的饮食。2.忌食牛奶及海鲜，对肠道有润肠通便作用的蜂蜜及其制品也不宜进食。忌烟酒，防寒凉。'}
{'question': '氯雷他定分散片的用法用量', 'answer': '注意：同种药品可由于不同的包装规格有不同的用法或用量。本文只供参考。如果不确定，请参看药品随带的说明书或向医生询问。分散片具有速溶、速效、服用方便等优势，由于制作成本较高，所以价格稍微昂贵。可口服、咀嚼、含服或加水分散后服用，特别适合老、幼、吞咽困难的患者。用法与用量：?口服，成人及大于12岁的儿童每天1次，每次1片（10mg）。'}
{'question': '注射用重组人凝血因子VIII的副作用（不良反应）', 'answer': '罕见严重的不良反应，但有异常情况时，请与医生联系。极少的情况下可能会出现出血、皮疹和发烧。'}
{'question': '小儿面部红斑侏儒综合征的诊断是什么？', 'answer': '检查项目包括：(一)实验室检查1、血液常规。在并发感染时，可见有白细胞计数和中性粒细胞显著增高。并发白血病患者可发现相应外周血各种异常：(1)贫血：贫血程度轻重不一，但进展迅速，多数为白细胞增多型，常大于10×109/L。亦可正常或减低，周围血白细胞分类可见幼稚型白细胞，血红蛋白常小于70g/L。(2)分类诊断：通过化学染色、溶菌酶测定，染色体及免疫学检查对急性白血病的诊断、分类都有一定意义。2、骨髓检查。并发血液疾病时，可见骨髓增生活跃，原始细胞(原粒细胞型+型)大于30%，有核细胞显著增生，红系、巨核系统显著减少。3、染色体检查。在末梢红细胞或成纤维细胞做体外培养时，可见染色体断裂频率高，呈回肘式断裂，亦有单纯断裂，此现象称为“染色体脆弱综合征”。4、淋巴细胞姐妹染色单体交换率(SCE)检查。SCE显著高于正常人，成纤维细胞SCE频率可以显著地升高。对确诊本病征有重要意义。5、免疫功能检查。免疫异常多表现为丙种球蛋白血症、血清IgG正常、IgA与IgM低下、淋巴细胞功能低下。(二)影像学检查。X线、B超等检查，可证实并指(趾)、多指(趾)、隐睾等畸形的存在。有助于对本病征患者的全面了解。'}
{'question': '肾孟无分离真的是女宝吗', 'answer': '很多怀孕之后的妈妈们每天都很期待小生命，看着胎儿一天天的长大还是一件很开心的事。有的人说可以痛过肾盂是否分离来判断男孩女孩，其实这并没有任何科学依据，虽然说90%的肾盂分离会发生在男孩身上，但是并不是说肾盂分离就是男孩子，也可能发生在女孩子身上。那么肾孟无分离真的是女宝吗？肾盂分离是由于肾结石、输尿管畸形，导致尿液无法正常排出，于是肾盂被充盈变大形成的。当胎儿憋尿时，也可以发生肾盂分离。理论上男孩的输尿管比较长，容易憋尿，憋尿后会产生轻微的分离，所以说男孩肾盂分离的几率比较高，也有许多肾盂分离的女孩。肾盂分离是由于肾结石、输尿管畸形，导致尿液无法正常排出，于是肾盂被充盈变大形成的。当胎儿憋尿时，也可以发生肾盂分离。理论上男孩的输尿管比较长，容易憋尿，憋尿后会产生轻微的分离，所以说男孩肾盂分离的几率比较高，也有许多肾盂分离的女孩。肾盂是肾和输尿管连接的地方，输尿管连接的地方。肾盂扩张分离即是由于肾结石、输尿管畸形等因素导致尿液无法正常排出，于是肾盂被充盈变大形成的。当胎儿憋尿时，也可以发生肾盂分离。胎儿肾盂分离是比较常见的，肾盂分离是因为胎儿憋尿、肾结石、输尿管畸形等因素导致尿液无法正常排出，于是肾盂被充盈变大形成的。一般来说，如果肾盂分离不超过10mm，是属于正常范围的，如果胎儿出生时不大于16mm，也不会有什么问题，如果继续增大就要定期复查，及时治疗。肾盂分离和性别是没有关系，只是正常现象。虽然据不完全统计，胎儿肾盂分离90%是出现在男孩身上，但也不能说肾盂分离和性别有关，或是说出现肾盂分离，就一定是男孩。只是提示没有肾积水，没有憋尿的情况产生，毕竟也有肾盂无分离的男孩啊，所以单凭肾盂无分离这一点是不能确定怀的就是女孩。'}
{'question': '尿黄尿急尿不尽尿痛是怎么回事', 'answer': '尿路感染根据感染部位分为上尿路感染和下尿路感染，根据两次感染之间的关系可分为孤立或散发性感染和复发性感染，后者又可分为再感染和细菌持续存在，细菌持续存在也称为复发，根据感染发作时的尿路状态又可分为单纯性尿路感染、复杂性尿路感染及尿脓毒血症，尿路感染常多发于女性，尤其多发于性生活活跃期及绝经后女性。而尿黄尿急尿不尽尿痛的感染百分之九十五以上是由单一细菌引起的，其中百分之九十的门诊病人和百分之五十左右的住院病人，其病原菌是大肠埃希杆菌，此菌血清分型可达一百四十种，致尿感型大肠埃希杆菌与病人粪便中分离出来的大肠埃希杆菌属同一种菌型，多见于无症状菌尿或无并发症的尿感，变形杆菌、产气杆菌、克雷白肺炎杆菌、铜绿假单胞菌、粪链球菌等见于再感染、留置导尿管、有并发症之尿路感染者，白色念珠菌、新型隐球菌感染多见于糖尿病及使用糖皮质激素和免疫抑制药的病人及肾移植后，金黄色葡萄球菌多见于皮肤创伤及吸毒者引起的菌血症和败血症，病毒、支原体感染虽属少见，近年来有逐渐增多趋向，多种细菌感染见于留置导尿管，神经源性膀胱，结石，先天性畸形和阴道，肠道，尿道瘘等。平时注意多饮水，同时加强身体锻炼，并保持愉悦的情绪，以提高机体的免疫力，增强抗病以及康复的能力，性生活后马上排尿，大便后用干净的卫生纸擦拭，要按从前往后的顺序，以免污染阴道口，宜多吃一些清淡利尿食物，如梨、西瓜、香蕉等，每日饮水量宜大于两千毫升，少吃辛辣油腻有刺激性的食物。'}
{'question': '子宫脱垂还会怀孕吗', 'answer': '子宫脱垂的情况对于怀孕是有一定影响的，首先在怀孕的过程中如果出现了子宫脱垂的现象时，受精卵的着床就会比较困难，并且受精卵在形成之后着床也是比较困难的，女性朋友的怀孕机率就会有所下降。受精卵即使是发生了着床，脱出的女性是可以正常怀孕的情况下，在怀孕的过程中也是很容易引起先兆性流产的，看着如同正常的活动，但会引起胚胎的流产，所以说子宫脱垂必须要及时治疗。如果子宫脱垂的情况不是很严重的话，并且对子宫脱垂的处理得当的情况时，在治愈子宫脱垂之后仍然是有可以怀孕的，但是怀孕之后对于分娩会有很大的影响，严重的子宫脱垂经常会有不孕症，所以说一定要做好子宫脱垂的预防，以及子宫脱垂的及时治疗，在治愈前要做好怀孕的避孕措施，减少人流的次数等。女性朋友患上子宫脱垂疾病之后，对于怀孕的能力是有很大影响的，即使是怀孕之后，也是有可能会引起先兆性流产的。子宫脱垂这种情况在临床上比较常见，中医通常认为是由于患者中气不足，不能够起到托举脏器的作用而引起的，因此患者如果发现自己有子宫脱垂的情况，一定要及时接受正规的治疗。对于轻度子宫脱垂的患者，医生通常建议患者选择保守治疗的方法，通过卧床休息，和口服药物进行治疗，情况比较严重的子宫脱垂患者，这需要通过手术的方式帮助子宫恢复到正常的位置。子宫脱垂的女性如果没有进行治疗，就出现了怀孕的情况，怀孕过程中流产的几率相对较大，因此子宫脱垂的女性在怀孕期间，应该尽量的卧床休息，不要让子宫经常处于承受重力向下垂的状态。选择治疗医院的时候一定要注意选择正规医院，坚持按照疗程进行治疗，尽量的多卧床休息，让自己过度的紧张，焦虑，不要让自己过度劳累。'}
{'question': '请问什么季节皮肤容易过敏', 'answer': '过敏反应是一种变态反应，是身体对一种或多种物质的不正常反应，其主要起因是由于过敏患者体内产生了过多的一种特殊抗体，它可以和环境中的过敏原起反应，刺激机体产生、释放某些过量的化学物质，继而产生各种症状。过敏（变应性）分为4种不同的种类，并以罗马数字I至IV来命名。其中最常见的是I型和IV型。I型有时也被称为“特应性”或者“速发型变应性”。例如，人体在被昆虫蜇伤后几秒钟就会作出反应，动物毛发过敏和花粉过敏在几分钟内就有反应，食物过敏的时间则在30分钟以内。与此相反，IV型过敏的反应则要慢得多，症状要在一天或者几天之后才会出现。例如装饰物过敏和许多类型的职业过敏等。因此，人们把其称为“迟发型变应性”。在季节更替的时期，因为气温和环境发生很大的改变，忽冷忽热的变化使得皮肤的毛细血管异常扩张，脸上出现“苹果脸”的现象并且面部感到灼热感。其实，这是肌肤敏感的一种表现。人的皮肤是很敏感的，在春季、夏季、秋季、冬季，都是很容易过敏的。秋冬季过敏大多因为皮肤干燥缺水无法抵御外界刺激或体内燥热，春夏过敏大多因为紫外线、花粉、尘埃、螨虫、细菌大量繁殖而起或体内湿毒过重。皮肤过敏为皮肤科常见疾病，表现因人而异，具体情况如下：1、湿疹：为婴儿、成人常见过敏性皮炎，表现为出现对称性红斑，有时瘙痒剧烈，不断搔抓可导致皮肤局部增厚；2、荨麻疹：俗称风疙瘩，表现为皮肤瘙痒，出现红色肿块，可自行消退；3、接触性皮炎：对物质中的成分过敏，接触部位出现红疹。如部分患者对染发剂过敏，染发后1-2天头皮出现红肿、流液、瘙痒。皮肤过敏需根据患者的病因、症状进行治疗，具体处理方法如下：1、对因治疗：如过敏原为食物，避免摄入该类食物；2、对症治疗：若出现荨麻疹，通过抗过敏性药物进行治疗；接触性皮炎患者需避免接触过敏物，也可使用药物进行治疗。'}
{'question': '盐酸万乃洛韦片的用法用量', 'answer': '注意：同种药品可由于不同的包装规格有不同的用法或用量。本文只供参考。如果不确定，请参看药品随带的说明书或向医生询问。口服，一次0.3g，一日2次，饭前空腹服用。带状疱疹连续服药10天。单纯疱疹连续服药7天。'}
{'question': '妇科病会引起尿频吗小肚子疼吗', 'answer': '妇科炎症只是炎症范畴类的一种。属于女性生殖系统的疾病，这里面就包括了：内外阴道的疾病，并且还有关于输卵管的疾病，但是由于很多患者对于这种病不了解而很容易将其他的一些症状归属于妇科炎症之中，譬如尿频尿急小肚子疼等症状，但是并非所有的妇科炎症都会引发尿频尿急小肚子疼的症状。那么妇科病会引起尿频吗小肚子疼吗，我给大家详细的介绍下。1，在出现炎症刺激之中，譬如急性膀胱炎、结核性膀胱炎、尿道炎、肾盂肾炎、外阴炎等都可能诱发出炎症产生。在炎症刺激下，可能尿频、小肚子疼同时出现，所以一般又被称为尿路刺激征，所以阴道炎或者外阴炎症也是有可能会造成尿频现象的，而阴道炎或者外阴炎症就属于妇科炎症。2、如果发生小肚子疼痛的话，如果不是因为经期引起的疼痛，这个时候就必须考虑是否是什么妇科的问题，比如子宫内膜异位、卵巢囊肿破裂、卵巢或卵巢囊肿扭转、骨盆腔发炎、子宫肌瘤、卵巢肿瘤、子宫外孕、腹腔或骨盆腔沾黏等。3、尿频，小肚子疼痛还有可能是因为排卵性腹痛引起的，在青春期的少女在排卵的时候，因为卵泡的破裂，卵泡液对腹膜可能有一定的刺激作用，所以她们有时会出现左右交替的、每月一次的轻微腹痛。尿频，小肚子疼痛除非患者身上发生了阴道炎或者外阴炎症，在这种情况下，才有可能是由于妇科炎症造成的尿频现象，而且也有可能是因为尿道感染的缘故才造成的妇科炎症，所以说可能是有尿频在先，妇科炎症在后，不管怎么说，患上了妇科炎症的患者都要时刻留意自己的饮食，多喝热水，少吃辛辣油腻的食物，保持一个良好的饮食习惯，这样妇科炎症就能很快痊愈。'}
{'question': '钴及其化合物引起的皮肤病的西医治疗', 'answer': '(一)治疗停止接触各种可能含钴及其化合物的生产原料及产品。皮损做对症处理。(二)预后'}
{'question': '慢性无菌前列腺炎会死吗', 'answer': '慢性无菌性前列腺炎主要经尿道逆行感染引起的，排尿症状有尿频、尿急、尿痛，排尿时有尿道不适或灼烧感，排尿后和便后尿道口有白色分泌物溢出;疼痛症状表现为会阴部、下腹部、腰骶部、腹股沟区可有隐痛不适或酸胀感;性功能障碍包括勃起功能障碍、早泄、遗精、射精痛等;神经精神症状表现为头昏、头胀、乏力、疲倦、失眠、情绪低落、焦虑等。慢性无菌性前列腺炎不会有生命危险的，无菌性前列腺炎首先需要调整好自己的心态，养成有规律的作息习惯，保持心情舒畅，避免精神压力过大。同时需要戒烟戒酒，饮食方面忌食辛辣刺激性食物，要多做适量运动，避免久坐。同时配合医生使用敏感抗生素和非甾体抗炎镇痛药对症治疗。慢性无菌性前列腺炎，它的治疗一定要先祛除病因，然后用药物治疗。它的病因最常见的就是手淫和包皮过长。手淫的患者，手淫挫伤阴茎的尿道海绵体，所以会导致尿频、尿等待、尿无力，或者有人有尿痛、会阴疼痛等前列腺炎的症状。这时候如果戒掉手淫，这些症状一般都会慢慢缓解。包皮过长，使尿流从尿道口出来之后，还要突破包皮口，所以尿流无力，导致尿等待、尿无力或者尿分叉、尿不尽、尿滴沥这些症状，就是前列腺炎的症状。所以一定要尽快割掉包皮，然后平时要注意保暖，不能着凉，不能吃辛辣刺激性食物，要禁烟酒。在前列腺炎的治疗方面，生活治疗占了相当重要的比例，甚至超过药物作用。这个时候生活上要注意，不要喝酒，不要吃辣椒，不要坐时间太长、长时间骑自行车，必要时可以热水坐浴。'}
{'question': '耳朵痒怎么办', 'answer': '经常掏耳朵对耳道内的皮肤是一种刺激，容易引起毛囊感染，或形成耳疖子、耳道炎等外耳疾病。尤其在夏天，由于出汗多、耳内潮湿，感染的机会就更大。引发这些症状的原因比较多，对于这些情况要对症处理。那么，耳朵痒怎么办？看看下面的介绍。一、造成耳朵痒的因素：1、外耳道的分泌物（又称耳屎）外耳道的分泌物——耵聍（又称耳屎）太多，一般不需要清理。但因积存过多而栓塞，会刺激外耳道神经引起耳痒。洗澡后或进水后加重。2、单纯外耳道炎外耳道进水后，皮肤变潮湿，大大降低了耳道的抵抗力，如果经常掏耳朵，损伤了外耳道皮肤，使微生物易于侵入，从而导致外耳道发生炎症。会出现耳内不适、闷胀和轻微疼痛等感觉。张口咀嚼时加重。3、外耳道湿疹有过敏体质或耳朵流脓的患者，容易发生外耳道湿疹。初期时见耳孔发红、长水疮。挠破后流黄水，患处奇痒。多反复发作。二、迅速止痒的方法：1、按摩耳朵如果耳朵内隐隐发痒，可以通过轻轻按揉耳朵或按压耳屏，进行止痒。2、动动嘴不正确的挖耳朵行为容易引起感染，给耳道健康埋下隐患，甚至影响听力。有些时候的耳朵痒，不用动手，动嘴就能止痒。3、建议改掉挖耳朵的不良习惯。挖耳不但损伤皮肤引起感染，而且易使耳道经常出血，甚至影响听力。4、防止污水入耳。在洗头、游泳之前可以用特制的橡皮塞或干净的棉球堵塞外耳道。5、患病之后，要注意保持耳内干燥洁净。6、洗澡、理发后，可以用吹风机吹干耳朵。7、忌一切海味鲜发物、榨菜、芥菜、雪里红等食物。综上所述，就是介绍耳朵痒怎么办的方法，大家都有所了解了，耳朵一直痒可能是耳科疾病，如果出现奇痒难忍或出现异常分泌物时，最好到正规医院耳鼻喉科就诊，得到正确的治疗。'}
{'question': '气上沖心的诊断是什么？', 'answer': '指病者自觉有一股气从下腹上沖心胸的症状。'}
{'question': '鼻喉癌的早期症状是什么', 'answer': '鼻咽癌是一种我国比较常见的呼吸道癌症，属于严重的恶性肿瘤之一。虽然该种癌症对身体健康存在严重的威胁，但是如果能及早发现的话，治愈率还是挺高的。早期鼻咽癌症状一、涕血。当鼻咽部位发生癌变的时候，患者可有鼻涕带血或者鼻子不明原因出血症状。有的患者会发现在晨起或者平时擤鼻时发现鼻涕中带着血丝，这因为鼻腔粘膜部位已经受到损害，当少用力挤压时，就会导致粘膜溃烂处出血。因此，如果发现长期鼻涕中带血的话，就要及时就医诊治，因为这有可能是鼻咽癌早期的症状表现。早期鼻咽癌症状二、听力下降。听力下降是鼻咽癌的另一个明显的症状表现。当肿瘤浸润或者压迫打咽鼓管咽口部位时，就会导致耳部受累，从而引发分泌性中耳炎。这时候，患者就会感觉到自身的听力下降或者耳鸣，甚至间歇性耳聋症状表现。早期鼻咽癌症状三、耳内闭塞感。在鼻咽癌早期，患者会感觉到有耳内突然的闭塞感，甚至有的人可感觉到突然间的耳鸣耳聋，但一般持续一段时间后会自动缓解，在一段时间内耳内闭塞感会反复。因此，如果没有发生感冒的情况下出现耳内闭塞感的话，就要及时就医诊治。总之，鼻咽癌患者早期除了会有以上提及的症状表现外，还会出现耳鸣、头痛、复视、面部麻木、鼻塞等症状表现。此外，因为鼻咽癌早期出现的鼻塞、流涕以及头痛等症状表现与普通感冒较为相似，所以在平时生活中要注意区分。增强抵抗力，要注意生活调理，避免体力上的过劳：如重体力劳动，熬夜，过度的体育锻炼等，均可使机体的内环境失衡，抵抗力下降，促使鼻咽癌产生并扩散。'}
{'question': '产后同房后白带增多怎么办', 'answer': '很多女性产后性交的时候都会遇到一些意外情况，其中比较常见的就是阴道干涩、性交痛。而且还特别容易在性交之后白带增多，事实上这些现象都比较正常不需要过于担忧。只要平时多注意个人卫生注意清洗外阴即可缓解。女性在生完宝宝之后至少需要休息一个月左右的时间，这也就是大家通常所说的“坐月子”。一般情况下不建议女性刚生完宝宝之后就发生性关系，从医生的角度来讲女在产后至少需要等1个月时间才能发生性关系。因为这个时候身体基本上已经恢复到健康状态了，但是很多女性都反映产后第一次同房后白带增多。事实上这是一种比较正常的现象根本用不着过于担心。很多女性在产后发生性关系的时候都会有一些不适症状，这是因为在怀孕期间一直到坐完月子大概会有一年的时间没有性体验。而且在怀孕的时候体内激素也会发生一些变化，当发生性关系的时候出现白带增多的现象也实属正常。有很多女性甚至还会出现性交痛或者没有性欲的情况，尤其是对于顺产女性来说还很可能对性生活特别排斥。只要多注意调理自己的身体并且注意个人情绪这些问题都可以有效解决。产后性交白带增多可以适当的用温水清洗一下。还有一种可能性就是女性在坐月子的时候由于不能洗澡，所以也很容易导致细菌侵入阴道这也是白带增多的一个因素。因为有很多地区都有坐月子时不洗澡不洗头的风俗，所以只要平时多注意个人卫生并且多吃一些有营养的食物这些问题都很好解决。综上所述，产后同房后白带增多并不需要过于担忧，只要多注意个人卫生并且去了之后及时清洗白带即可。但需要提醒大家的是产后性交一定要做好避孕措施，如果不带安全套并且内射就很容易导致女性意外怀孕。如果在哺乳期再怀孕就很容易给女性的身体健康带来非常大的危害。所以在性交的时候最好能够带好安全套，只有这样才能够有效预防一些不必要的疾病和意外怀孕的情况出现。'}
{'question': '肩难产的护理是什么？', 'answer': '产后评估母亲并发症的发生：如血肿，宫缩乏力，出血过多;胎儿需要时施行新生儿复苏术，评估锁骨骨折，评估臂神经丛损伤等。'}
{'question': '急性肝炎治好了，对肝会有影响吗', 'answer': '急性肝炎指的是在多种致病因素侵害肝脏，使肝细胞受到破坏，肝脏的功能受损，继而引起人体出现一系列不适的症状，这些损害病程不超过半年。这些常见的致病因素有病毒、细菌、寄生虫、化学毒物、药物和毒物、酒精等。在我国，最常见的急性肝炎是急性病毒性肝炎，尤其是急性乙型肝炎。通常我们生活中所说的急性肝炎，多数指的是急性病毒性肝炎。急性肝炎是有很多种的，需要清楚您当时得的是什么肝炎，如果是甲肝、戊肝，不会复发，如果是乙肝、丙肝有可能会复发。需要清楚您当时得的是什么肝炎，如果是甲肝、戊肝，不会复发，如果是乙肝、丙肝有可能会复发。急性肝炎是一类疾病的统称，虽然病因不同，但其临床特点、治疗方法以及预后结局有很多共同的特征：肝功能呈现明显的急性损伤，ALT升高10倍以上即<400U/L,通常可达到1000-2000u/l，可伴有黄疸出现;肝组织均有不同程度的坏死，无纤维结缔组织增生，病情发展多可顺利恢复，急性期均需要休息并积极保肝治疗。急性病毒性肝炎的患者需要注意隔离，甲型和戊型肝炎应加强个人卫生，粪便管理等。乙、丙、丁型肝炎应防止通过血液和体液的传播。易感人群可接种甲型肝炎减毒活疫苗和乙型肝炎疫苗进行主动免疫;还可使用人血清或胎盘球蛋白防止甲型肝炎，在意外被含有乙肝患者体液的注射器针刺后，可应用乙肝免疫球蛋白注射来预防乙型肝炎感染。对于肝炎患者，有句俗话""三分治七分养""，重点在于如何调养。饮食疗法也是促进急性肝炎恢复的重要手段。患病期间应注意休息，调节饮食结构，药食结合，促进食欲，与每个病人的具体情况结合起来，因人、因地、因时制订出切实可行的饮食方案，一般肝炎病人的饮食要新鲜，易消化，并含有一定数量的蛋白质、碳水化合物和维生素B、C。对急性肝炎病人的营养治疗应强调高蛋白、高碳水化合物、高维生素、低脂肪食品，即""三高一低""。'}
{'question': '子宫内膜炎不治会好吗', 'answer': '子宫内膜炎不可置之不理，不治疗是不能自愈的。子宫内膜炎不及时治疗，会扩散到邻近组织造成更大的炎症，比如慢性宫颈炎、慢性输卵管炎，最终会导致女性不孕或者流产。故子宫内膜炎应及时治疗才是上策。子宫内膜炎是女性生殖系统炎症疾病，比较多见，不少女性患者觉得子宫内膜炎没什么大不了，就是一个普通的炎症，也许不管它，几天就会好了。那么子宫内膜炎真的不治会好吗，这里就来给大家详细地讲解一下子宫内膜炎。子宫内膜炎是子宫内膜出现的炎症性疾病，主要是细菌感染。这些细菌来源于阴道，可以通过宫颈、淋巴液的循环等途径达到子宫内膜，从而引起子宫内膜的炎症性反应。子宫内膜炎不是不治而愈的疾病，要知道，子宫内膜炎在急性期是积极治疗的好时期，如果错过这个时期没有规范化治疗，就会导致子宫内膜炎迁延不愈，演变成慢性子宫内膜炎，炎症的反复发作，对于疾病的康复都是不利的，且还会感染到邻近的组织，引起慢性宫颈炎及其输卵管炎等，最终就会发生女性不孕或者流产，危害甚广。子宫内膜炎完全是可以彻底治愈的疾病，所以女性朋友一旦确诊是子宫内膜炎，一定要积极配合医生治疗。首先要做的就是使用广谱抗生素进行抗菌治疗，除了口服以外，要采取宫腔内直接给药的方法，能更快直达病灶，消除致病菌。如果是发生在流产后的炎症，则还可能需要进一步检查子宫腔内有无残留的胚胎组织，必要时进行清宫治疗。综上所述，子宫内膜炎不治疗是不会好的，子宫内膜炎的及时治疗，有助于病情尽快得到康复。如果拖延病情，会造成更多部位的炎症，导致流产或者不孕。子宫内膜炎的治疗原则为抗菌治疗，直接宫腔给药效果更佳。如果是发生于流产后，还需要检查宫腔内是否有残留胚胎，如果有，需要清宫处理。'}
{'question': '前列腺稍大且伴有囊肿吃什么', 'answer': '男性朋友随着年龄的增长，前列腺都有一定增大的情况，如果伴有囊肿的话，那么主要还是要对症治疗为主，可以适当的进行一下体育锻炼，增强一下体质。在治疗前列腺囊肿时候不但要配合医生，还要在日常生活中注意饮食，这样才会有利于前列腺囊肿的治疗，那么，前列腺稍大且伴有囊肿应该吃什么好呢？引起前列腺稍大且伴有囊肿的原因一方面是肾管先天发育异常，导致前列腺出现囊肿。另一方面是平时有饮食不健康，过度手淫，缺乏运动等不良习惯，也会引发前列腺囊肿。建议患者在治疗期间要做到戒烟限酒，烟酒不利于前列腺囊肿的治愈。还有就是饮食上不可以吃生冷和刺激的食物，生冷食物会导致前列腺收缩，而刺激性的食物会使前列腺发生充血和肿胀，它们都会对排尿造成影响。前列腺稍大且伴有囊肿时可以吃以下这些食物：大白菜味甘，性微寒，功效清热利水，解毒养胃，慢性前列腺囊肿患者食用甚佳，根据日常生活需要，将大白菜均可。洋葱味辛甘，性平，功效清热解毒，利尿化痰，防止尿道旁腺肥大，将洋葱剥皮以后，亦可加入其它食材。海带为海产品，味咸，性寒，功效清热利水，软坚散结，用海带做汤最好，其它方法亦可。冬瓜，味甘淡，性微寒，功效清热利水，解毒生津，本品利水而不伤阴，是前列腺囊肿、慢性前列腺炎、前列腺肥大患者的常用佳品，冬瓜煲汤或者是炒、煮冬瓜均可。综上所述，男性患者在患了前列腺囊肿疾病，除了要寻求专业医生的专业治疗帮助外，我们还应该要在自己的平时生活中多食用一些，对自己身体好能够起到一种辅助治疗饮食疗法的食物，从而帮助我们的身体尽快的恢复正常的状态，也能够让我们的身体抵抗力增强。'}
{'question': '脑充血吃什么水果好', 'answer': '脑充血是一种非常常见的疾病，有许多人都得过脑充血的疾病，脑充血有很高的死亡率，很多人都了解脑充血，脑充血在医学上称为脑溢血。脑溢血是中老年人的多发病，它是因血压突然升高，致使脑内微血管破裂而引起的出血。在出血灶的部位，血液能直接压迫脑组织，使其周围发生脑水肿，重则继发脑移位、脑疝等。如果延误送治可能造成全身麻痹、半身不遂、持续昏睡和痴呆症甚至死亡。脑溢血是中老年人的多发病，它是因血压突然升高，致使脑内微血管破裂而引起的出血。在出血灶的部位，血液能直接压迫脑组织，使其周围发生脑水肿，重则继发脑移位、脑疝等。脑溢血吃一下几种水果柚子、葡萄柚:午晚饭后,吃半个或一个葡萄柚,吃到通便顺畅为止。熟香蕉:香蕉含有丰富的膳食纤维和糖分,具有很好的润肠通便功能。不过专家表示这种作用只有熟透的香蕉才具有,生香蕉可能会起到反作用。苹果:苹果含有丰富的水溶性食物纤维果胶。果胶有保护肠壁、活化肠内有用的细菌、调整胃肠功能的作用,所以它能够有效地清理肠道,预防便秘。同时,苹果里的纤维,能使大便变得松软,便于排泄。另外苹果里的有机酸,能刺激肠子蠕动,有助排便。山楂含有三萜类、生物类黄酮和丰富维生素C成分,具有扩张血管壁、降低胆固醇和甘油三酯以及降低血压等作用。另外,还含有山楂酸、柠檬酸,均有显着的降血脂功效,只是有的老年人食用山楂会引起反酸等胃部不适,须酌情慎用。橘子中含有丰富的维生素C和尼克酸等,它们有降低人体中血脂和胆固醇的作用,对于高血压引起的高血脂、冠心病等等并发症,有着良好的预防效果。猕猴桃果和汁液有降低胆固醇及甘油三酯的作用,亦可抑制致癌物质的产生,对高血压有预防和辅助治疗作用。在平时生活中还应该多吃些富含有钾的食物,尤其是一些高钾的食物更应该尽量的多吃。含钾的食物有很多,而在新鲜的蔬菜以及水果中钾的含量更为丰富,有研究发现多吃一些含钾的食物能有效降低发生脑出血的几率。'}
{'question': '银屑病关节炎性巩膜炎的病因是什么？', 'answer': '(一)发病原因目前认为本病受多基因控制，也受外界因素影响。本病患者有家族史者占11%～30%，提示遗传和环境因素有重要作用。银屑病和PA与组织相容性抗原HLA-B13、HLA-B17、HLA-B27、HLA-BW38、HLA-BW39以及CW6因子有关。HLA-B27与银屑病骶髂关节炎和脊柱炎相关联，与银屑病和银屑病周围关节炎无关联。部分病例发病可有免疫异常，血清IgA、IgE升高，IgM降低。血清可能有抗IgG抗体。在角层可发现角层自身抗体。银屑病表皮中发现免疫球蛋白和补体C3片段，损害中有抗IgG因子，角化不全核中有ANA。感染(细菌和病毒)、精神紧张、女性内分泌激素、外伤等可能是银屑病的诱发因素。(二)发病机制除遗传因素外，发病机制的许多方面尚无肯定的证据。由于遗传和各种致病因素的干扰，发生周期性T细胞缺陷和损伤，出现异常免疫现象，表皮细胞中的自身抗体(抗IgG、抗角层、抗核)和它们的表皮抗原相互作用形成循环免疫复合物(CIC)，引起补体结合。后者导致趋化因子及蛋白水解酶的产生。这些不同因子能造成角层细胞膜的结构及功能异常，使环核苷酸和前列腺素之间失去平衡，从而导致表皮增生。许多外界因素也能干扰发病机制，使原先潜伏的缺陷表现出来，从而造成不同的临床症状。'}
{'question': '体内湿气重怎么去除', 'answer': '夏天是人们容易有湿气的季节，也是湿气比较重的时候。主要会因为天然炎热的原因，人们往往会长时间的使用空调，这就会导致我们室内的温度与室外的温度，形成鲜明的对比，这个时候就容易让湿气入侵。另外，还会因为天气比较热的原因，大多数人都喜欢在这个季节里食用一些比较生冷的食物，如冰淇淋、凉饮料、凉水果等。虽然水果要比饮料以及冰淇淋有营养，但是把水果长时间的放在冰箱里面，拿出来直接食用的话，也会刺激到我们的肠胃，让寒气入侵，从而出现腹泻等情况。要想祛湿，要多喝水：水是生活中很好的来源之一，也是祛湿的好资源，不管你的湿气严不严重，当我身体基础代谢率比较高的时候，即使是有再多的湿气，因为代谢的原因，也能够很好的把湿气排出体内。与此同时不妨在每天做些运动，虽然夏天人们出汗量已经比较多了，但是运动是不分时候的。不管在热的天气还是在不热的天气，适量的运动都能够帮助我们机体提高免疫力，是增强体魄的好办法。要祛湿，多喝点小米粥：小米粥是我们生活中经常会食用的，但是很多人在夏天因为天气热的原因，就不愿意食用热的小米粥。事实上，想要祛湿，还需要我们做的是，调理好自己的脾胃，而小米粥就是很好的选择，无论是搭配其它的豆类，还是别的食材来食用，再或者是自己单独的食用。小米都是很好的食材，具有健脾胃、助睡眠、补水、缓解便秘的作用。在夏天小米粥不是很热的时候，在65℃左右的范围之内食用就好了，如果太烫的话，我们的食道也是不能接受的。对于胃口不好、肠胃不好的人群，小米粥都有很好的助消化之功效。要祛湿，多泡泡脚：泡脚是日常生活中很好的养生方式之一，在夏天这个气候炎热的季节里也不例外。在晚上睡觉之前泡泡脚，可以更好的促进下肢的血液循环，进而起到加快人体新陈代谢的作用。这样也会帮助我们促进体内湿气的排出，减少湿气给我们带来的一些烦恼。但要注意的是，用温水泡就好，过热的水反而容易扩张体内的血管。'}
{'question': '皮肤过敏还能根治吗', 'answer': '引起过敏的过敏原经常因人而异，有的人是对花粉、尘埃过敏，有的人是对清洁剂、化妆品过敏，这些过敏原所引起的症状通常来得又快又明显，也就是一般人熟悉的""急性过敏""。然而，大部分人都不知道，过敏症状在接触过敏原后会延迟发生的""慢性过敏""，才是真正常见的过敏类型，而其中，我们每天吃的食物又是最常见的过敏原。由于高污染及高压力，现代人免疫力提早退化的问题十分严重。从日常生活的警觉到医学专业的分析，全书深入而浅出，读来非常亲切。不健康的背后既然另有一层底因，那么，生了病就不光是治疗症状这般的取巧态度就够，而是需要谦卑的去审思来龙和去脉，包括生活形态的正确度和如何减低环境的戕害。打喷嚏、流鼻水、皮肤痒才叫过敏吗?注意力不集中、长期疲倦、腹泻、便秘、失眠、头痛、常感冒，甚至忧郁都有可能是慢性过敏所引起的身体反应!根据美国临床医师统计，八十种医学上常见的疾病都与慢性食物过敏有关。可怕的是，80%的人可能都有慢性过敏而不自知，如果长期忽略，将让身体健康亮起红灯。有超过千千万万的人受到过敏的影响，从春、夏的花草，你家中的猫狗、各种灰尘，每天吃进肚子的，都可能使人起疹子、胃肠不适、打喷嚏，甚至无法控制地痒。有些看似无关的食物，如牛奶类，含麦麸、玉米等亦是，也可能引发人们意想不到的过敏反应，甚至危害性命。所以，了解过敏、避免过敏原不但可以改善许多人的健康状态，更有助于挽救性命。过敏""代表身体正在""发炎""。如果处理不好，发炎状态就会从急性变成慢性，如果受到压抑，就会从皮肤过敏转为鼻子过敏，最后跑到肺部，并以气喘的形成表现出来。'}
{'question': '进食后出现弥漫性腹部绞痛的鉴别诊断', 'answer': '急性腹痛：急性腹痛(abdominal pain)是指病人自觉腹部突发性疼痛，常由腹腔内或腹腔外器官疾病所引起，前者称为内脏性腹痛，常为阵发性并伴有恶心、呕吐及出汗等一系列相关症状，腹痛由内脏神经传导;而后者腹痛是由躯体神经传导，故称躯体性腹痛，常为持续性，多不伴有恶心、呕吐症状。阵发性腹痛：腹部感觉阵痛，并伴有腹泻等情形，症状又不象是痢疾。此类腹痛腹泻症状，又可称为夏季阵发性腹痛。亦常见于肠痉挛，是小儿急性腹痛中最常见的情况。1.主要根据临床症状起病急，腹绞痛多在餐后发生，发作程度和持续时间与进食量有关的突出表现。\u3000\u30002.结合血管造影，可确诊。\u3000\u3000实验室检查：外周血可见白细胞计数升高。\u3000\u3000其他辅助检查：\u3000\u30001.腹部X线平片和钡餐造影、内镜检查、腹部超声检查与CT检查等对本病有特殊的诊断意义。\u3000\u30002.动脉造影是诊断本病的一项重要的检查，先进行腹主动脉造影，并应强调照侧位像以便观察位置向前的腹腔和肠系膜上动脉的出口处，后再分别进行腹腔动脉，肠系膜上动脉与肠系膜下动脉选择性动脉造影，以观察腹内3根主要动脉的硬化与侧支循环的情况，一般有两支动脉受累而侧支循环建立不多则将产生症状，但应注意的是动脉造影有诱发急性闭塞的可能，造影前后应加以预防，纠正血浓缩，给予血管扩张药及1～2次常用剂量的抗凝剂等。'}
{'question': '青春前期闭经的原因是什么？', 'answer': '(一)发病原因闭经有生理性和病理性之分。青春期前、妊娠期、哺乳期、绝经后月经的停止，均属于生理性闭经。此处讨论的只是病理性闭经的问题。月经是由下丘脑-垂体-卵巢轴的周期性调节造成子宫内膜周期脱落形成的，因此在下丘脑、垂体、卵巢和生殖道特别是子宫的各个环节上出现的任何器质性或功能性的变化，均可能引起闭经。其他内分泌腺的器质性和功能性异常，也可能影响月经以致发生闭经。(二)发病机制与月经有关的器官包括子宫、卵巢、垂体及下丘脑，任何一个环节发生障碍都可能出现闭经。根据障碍发生的部位可分为子宫性、卵巢性、垂体性及下丘脑性4种类型。1.子宫性闭经 闭经的原因在子宫。虽卵巢功能正常，但子宫内膜不能产生正常的反应，因而不来月经。引起子宫性闭经常见的疾病有：(1)先天性子宫发育不全或缺如：胚胎时由于副中肾管发育不全或不发育所致。表现为原发闭经。青春发育后，第二性征如乳房，外生殖器，阴、腋毛等均发育正常。若测基础体温有时可显示有排卵，还可表现有周期性乳房胀痛及小腹不适。染色体及性腺均为正常女性。各种卵巢激素及垂体促性腺激素FSH，LH等均在正常女性水平。盆腔检查及B超证实无子宫。若原发闭经伴周期性腹痛者应考虑是先天性子宫或阴道的畸形，如阴道有隔或处女膜闭锁等。因生殖道不畅，经血不能排出。B超可发现子宫积血和阴道积血。手术将通道打开会恢复正常月经。而先天性子宫发育不全或缺如则永远不会有月经。(2)子宫内膜损伤或粘连：常发生于人工流产后，产后或流产后刮宫，由于过度搔刮损伤了子宫内膜，或手术后感染造成宫腔粘连，出现闭经。当宫腔部分粘连时，使经血不能流出，表现为闭经同时伴有周期性腹痛及下坠感。将症状与基础体温对照，或B超发现子宫积血，即可明确诊断。有些感染如结核性子宫内膜炎，流产或产后严重的子宫内膜炎均可使内膜遭破坏而导致闭经，一般为继发闭经。若少女在青春期前感染子宫内膜结核则表现为原发闭经。(3)子宫治疗：子宫或子宫内膜切除后或宫腔内放射治疗后均可出现子宫性闭经。(4)对雄激素不敏感综合征：又称睾丸女性化。这是一种特殊形式的子宫性闭经。患者核型为46，XY，性腺为睾丸，由于靶器官缺乏雄激素受体或受体不能发生正常的生物功能，因而未能发育为正常男性。完全型睾丸女性化外表极似女性，有乳房发育，但子宫缺如阴道上段为盲端。患者往往于青春期后原发闭经来就诊。2.卵巢性闭经 指原发于卵巢本身的疾患或功能异常所致的闭经。可为先天的，亦可是后天的。卵巢性闭经诊断的2个主要内分泌指标是雌激素水平低落和促性腺激素水平升高。(1)先天性卵巢发育不全：又称Turner综合征。是少女原发闭经中最多见的一种。这是一种性染色体异常的疾病，多数是X染色体数目异常，基本核型是45，X，也可为性染色体结构异常，如X染色体等臂，长臂或短臂的缺失，环状X染色体等。还有些是多种核型的嵌合体。本病患者除原发闭经和第二性征不发育外，多有一组躯体异常表现，如身材矮小、颈状蹼、多面痣、桶状胸，肘外翻及其他畸形。少数与46，XX嵌合的病例可能表现为继发闭经或偶有正常月经。(2)单纯性腺发育不全：包括46，XX单纯性腺发育不全和46，XY单纯性腺发育不全。二者除核型不同外，临床表现相似。均表现为原发闭经，第二性征不发育。个高，四肢长，体形为阉割型。性腺多呈条索状。核型为XY的性腺易发生肿瘤。北京协和医院曾报道过5例XY单纯性腺发育不全，均切除性腺，病理证实4例已发生肿瘤，其中性腺母细胞瘤2例，性索瘤与支持细胞瘤各1例。所以XY单纯性腺发育不全者均应尽早手术切除性腺。(3)卵巢早衰：又称早绝经，即绝经发生在40岁以前。偶见于20岁以下青年女性。多数为继发闭经，极少为原发闭经。卵巢萎缩，雌激素水平低落，FSH升高达绝经水平。卵巢早衰的真正机制尚不十分清楚。有人观察到卵巢早衰与自身免疫系统有关，因发现卵巢早衰常与多种自家免疫病相伴随，如Addison病，甲状腺炎，甲状旁腺功能低下，重症肌无力，糖尿病等，能测出抗卵巢组织的抗体，已观察到卵巢上有抗促性腺激素受体抗体，阻碍FSH与细胞膜上的受体结合。亦有报道发现卵巢早衰有家族因素，患者母亲或姐妹中有早绝经的情况。(4)卵巢不敏感综合征：临床表现同卵巢早衰，可为原发闭经或早绝经。与卵巢早衰不同的是此类患者卵巢中有为数不少的正常卵泡，但处于休止状态，不能发育成熟和排卵。卵巢不敏感综合征的发病机制亦不十分清楚。较多的解释是卵巢存在抗促性腺激素受体抗体或受体后生物功能障碍。该病的生殖激素变化与卵巢早衰相同，若B超或腹腔镜见到卵巢不萎缩且有小卵泡存在，则可以与卵巢早衰进行鉴别。(5)去卵巢综合征：卵巢切除或组织被破坏。多由于手术切除双侧卵巢或双侧卵巢经放射治疗后，卵巢组织被破坏以致功能丧失，表现为原发或继发闭经。严重卵巢炎症也可破坏卵巢组织而致闭经。3.垂体性闭经 垂体的病变所致促性腺激素的合成及分泌障碍，从而影响卵巢功能而导致闭经。(1)原发性垂体促性腺功能低下：是一种少见的遗传病，表现为孤立性促性腺激素缺乏，患者常常原发闭经，性征不发育，有些还伴有嗅觉障碍。垂体促性腺激素FSH与LH以及卵巢性激素均为低水平。(2)继发性垂体前叶功能低下：由于垂体损伤、出血、炎症、放射及手术等破坏了垂体前叶功能，造成促性腺激素及垂体前叶其他激素，如促甲状腺激素及促肾上腺皮质激素等的缺乏。故除有性腺功能低下外，有时还会有甲状腺功能低下和肾上腺皮质功能低下，表现出闭经、消瘦、乏力、怕冷，低血糖，低血压、低基础代谢及性欲减退等。由于产后大出血、休克引起垂体前叶组织缺血坏死而发生的席汉综合征是继发性垂体前叶功能低下的典型情况。(3)垂体肿瘤：亦是垂体性闭经较常见的病因，可通过直接破坏垂体前叶功能或因破坏了下丘脑与垂体间调节通道，干扰了生殖激素的分泌与调节，导致闭经。垂体肿瘤的种类很多，如生长激素瘤、泌乳素瘤、促甲状腺激素腺瘤、促肾上腺皮质激素腺瘤、促性腺激素腺瘤的混合瘤以及无功能垂体腺瘤等。与闭经有关的最常见的垂体瘤是泌乳素瘤。4.下丘脑性闭经 指障碍在下丘脑或下丘脑以上。由于下丘脑促性腺激素释放激素(GnRH)缺乏或分泌形式失调而导致闭经。包括下丘脑-垂体单位功能异常，中枢神经系统-下丘脑功能异常，以及其他内分泌异常引起的下丘脑不适当的反馈调节所致的闭经。(1)下丘脑-垂体单位功能异常：可为先天性下丘脑-垂体功能缺陷，亦可为继发于损伤后，肿瘤、炎症及放射等所致的下丘脑激素GnRH合成和分泌障碍。临床上最常见的下丘脑-垂体单位功能异常所致的闭经是高泌乳素血症。这是由于下丘脑泌乳素抑制因子(主要是多巴胺)缺乏，使垂体分泌过多的泌乳素。此外，任何其他原因妨碍了多巴胺对泌乳素分泌的抑制，都可发生高泌乳素血症。如肿瘤压迫垂体柄会阻断多巴胺对泌乳素分泌的抑制;某些药物因能消耗多巴胺的贮备或阻断多巴胺受体作用而使泌乳素分泌增加，如 甲氧氯普胺(灭吐灵)，氯丙嗪(冬眠灵)等药物。其他垂体腺瘤、甲状腺功能低下、吸吮乳头和胸部刺激等亦可引起泌乳素分泌增加。升高的泌乳素水平还可作用于下丘脑，抑制GnRH的合成与释放;作用于垂体，降低垂体对GnRH的敏感性;作用于卵巢，干扰卵巢甾体激素的合成。除闭经外，泌乳也常常是高泌乳素血症的重要表现之一。然而许多患者自己不能发现泌乳，约半数以上是因闭经或月经不调就诊时体检发现的。实验室检查会发现血泌乳素水平升高，&gt;30ng/ml，促卵泡激素(FSH)，促黄体生成激素(LH)相当或低于正常早卵泡期水平，雌激素水平低落。为除外垂体瘤，应做鞍区影像学检查。必要时还应当检查视野，以警惕肿瘤压迫视神经所致的视野缺损。(2)中枢-下丘脑功能异常：精神因素，外界或体内环境的改变可以通过中枢神经系统经大脑皮质，丘脑及下丘脑的神经内分泌途径，或经大脑边缘系统影响下丘脑功能而导致闭经。在青年女子中，较常见的典型情况如受精神刺激，情绪紧张或更换环境后可突然闭经。FSH，LH和雌二醇(E2)水平可在正常范围，由于GnRH脉冲分泌的节律受到干扰导致无排卵从而出现闭经。因刻意减肥，追求苗条身材所致的神经性厌食在青少年女孩中屡见不鲜。她们从节食到厌食或形成怪癖的饮食习惯，严重消瘦，闭经，以致发生甲状腺、肾上腺，性腺及胰腺等多器官的功能低下，甚至发生水及电解质紊乱和极度营养不良危及生命，此类患者多数可追问出与精神心理因素有关的病史。一般FSH，LH和E2水平均低下。此外，假孕也是一种精神心理因素导致的中枢下丘脑功能异常。常发生于盼子心切的不育妇女。(3)其他内分泌异常引起不适当的反馈调节：雄激素过多：过多的雄激素可来自卵巢及(或)肾上腺。临床上在青少年女子中最常见的是多囊性卵巢综合征。其主要的病理生理特点是雄激素过多及持续无排卵，表现为闭经或月经失调，多毛和肥胖，以及卵巢多囊性增大等一系列症状与体征。过多的雄激素主要来源于卵巢，部分来自肾上腺。增加的雄激素在周围组织内转化为雌激素。这种持续的无周期性的雌激素转化使垂体对Gn-RH的敏感性增强，导致LH分泌增多，并失去周期性，而FSH相对不足。多囊性卵巢综合征患者血循环中的雄激素水平约比正常女性高50%～100%。若雄激素异常升高，应注意与其他情况进行鉴别，如卵巢或肾上腺分泌雄激素肿瘤，酶缺陷所致的先天性肾上腺皮质增生及其他性发育异常。先天性肾上腺皮质增生是女孩中另一种较常见的雄激素过多情况。是由于肾上腺皮质在合成类固醇激素过程中缺乏某种酶而生成过多的雄激素，使下丘脑-垂体-性腺轴功能受干扰而出现月经不调或闭经。除此之外，患者常有不同程度的男性化甚至生殖器畸形。甲状腺激素异常：甲状腺激素参与体内各种物质的新陈代谢。因此，甲状腺激素过多或过少都可直接影响生殖激素及生殖功能，如有些甲亢患者可表现有月经过少或闭经。分泌性激素肿瘤：以卵巢和肾上腺肿瘤多见。肿瘤分泌过多的性激素可通过反馈机制抑制下丘脑及垂体的分泌调节功能，破坏其周期性，导致无排卵或闭经。根据血中雌激素或雄激素水平异常增高的特点，可判断肿瘤分泌激素的性质。仔细的盆腔检查，相应部位的影像学检查，如盆腔及肾上腺B超、CT扫描、MRI等有助于肿瘤的确诊。运动与闭经：运动员、芭蕾舞演员等因从事大运动量活动，身体中脂肪过少，会出现运动性闭经。能量的消耗以及训练和比赛的精神压力均可影响神经内分泌代谢功能，使下丘脑GnRH分泌异常，导致闭经。药物性闭经：有些药物能影响下丘脑功能而引起闭经，特别是噻嗪类镇静药，大剂量应用常能引起闭经泌乳，停药后月经能恢复。少数妇女注射长效避孕针或长期口服大剂量避孕药后导致继发闭经，是药物对下丘脑-垂体轴持续性的抑制所致。肥胖：肥胖有时伴其他内分泌异常。这里指单纯肥胖。体重与下丘脑-垂体-性腺轴关系密切。脂肪组织是雌激素蓄积场所，又是雄激素腺外转化为雌激素的主要部位。过多的脂肪组织导致雌激素的增加。这种无周期性生成的雌激素通过反馈机制，对下丘脑-垂体产生持续的抑制，导致无排卵或闭经。【分型说明】根据病理的发生部位，可以把闭经的病原划分为四个区：第一区 下生殖道或子宫病变第二区 卵巢病变第三区 脑垂体病变第四区 下丘脑及中枢神经病变其他 肾上腺或甲状腺病变'}
{'question': '银杏叶提取物滴剂禁忌症是什么？', 'answer': '对银杏过敏体质者不建议使用此药。'}
{'question': '更年期月经不调需要治疗吗', 'answer': '更年期是女性的一个特殊时期，很多女性在这个时期会出现很多不好的症状，比如说潮热出汗，脾气暴躁，月经不调等，其实，更年期出现月经不调是正常的，不需要进行治疗，但是如果有严重的月经不调，就需要去医院进行治疗。雌激素是一种女性激素，由卵巢和胎盘产生。女性进入青春期后，卵巢开始分泌雌激素，以促进阴道、子宫、输卵管和卵巢本身的发育，同时子宫内膜增生而产生月经。而到了40岁左右，女性体内的雌激素水平就开始骤减，从而影响了女性正常的月经周期，最终导致女性衰老。而在更年期期间，女性的雌激素水平是最为紊乱的。女性在更年期的月经失调也是更年期的一种表现形式，也困扰着更年期的妇女，严重扰乱了本身的健康。这是现在女性关注的问题，希望多知道一些症状及治疗方法。那么，妇女更年期月经不调症状都有哪些具体的表现呢?更年期妇女的月经周期间隔时间将变长，由正常20～30天变为2～3个月或更长的时间行经一次。经量可正常或较前减少，间隔时间逐渐延长到4～5个月或半年才行经一次，以至完全停止。女性从月经初潮到完全停经，大约持续40多年的时间，所以正常女性的停经年龄应在55岁左右。然而，现在很多35岁以后的女性，卵巢功能逐渐衰退并萎缩，分泌雌激素量逐渐减少，随即出现了转折性的变化：停经、潮热盗汗、身体乏力、失眠健忘、心悸心烦、睡眠质量差。女性基本上进入了更年期的年龄，在经历月经紊乱到闭经以后，女性的雌激素水平开始下降，女人便以5-10倍的速度开始衰老，失眠、多梦、烦躁易怒、精力体力严重下降、记忆力减退、头昏眼花、腰酸腿疼等症状经常出现。女性到了45岁左右就会出现月经不调，50岁以后机会逐渐绝经，所以，更年期月经不调是正常的，不用过于担心，如果月经不调的比较明显，还是需要去医院诊断一下的，部分女性通过治疗可以恢复正常，并延迟绝经。'}
{'question': '自制去黄褐斑面膜有什么好的办法', 'answer': '黄褐斑斑是一种比较常见的皮肤上的一些斑点，特别是一些女士患有黄褐斑的人是比较多的，很多女性朋友生孩子之后，就会出现黄褐斑的现象，而且很长时间都不会消除，可以自己做一些面膜来进行皮肤营养方面的调配，有效的祛除黄褐斑。女性朋友的脸上出现黄褐斑是一种比较常见的现象，很多女性朋友由于内分泌失调或者是吃了比较多的避孕药的情况下，就会产生黄褐斑这一现象，有的女性朋友怀孕期间也会出现黄褐斑的，等生了孩子之后，黄褐斑仍然没有办法去除，这就使很多女性朋友感觉很苦恼，这些妨碍美容的黄褐斑。去除黄褐斑的方法是比较多的，我们平时在美容店买的一些面膜或者是护肤品，对祛除黄褐斑也是有一定的疗效的，但是这种物质要长期的使用，如果出现了过敏现象一定要停止使用，所以会对女性朋友的心理造成一定的压力，不知道广告上的化妆品或者是面膜是不是有一定的作用，其实我们可以通过自己制作面膜的方式进行有效的祛除黄褐斑，不但制作起来比较简单，而且对黄褐斑也有一定的抑制和祛除作用。引起黄褐斑最常见的因素之一，很多的女性经常会出现内分泌失调，其中一种自己制作面膜的方法就是将将麻叶莲打粉，加如清水、鸡蛋或牛奶进行进一步的搅拌，搅拌均匀之后，可以当成面膜敷于面部，大约25分钟左右可以进行清洗，长时间地使用这种面膜，对祛除黄褐斑也有一定的效果。还有一种自制面膜的方式，将桃子和蛋白一起放入搅拌器中搅匀，然后涂抹到面部，大约20分钟左右的时间，就可以清洗下去了。可以将苦瓜的籽去掉，将苦瓜的肉打成苦瓜泥，将苦瓜泥和燕麦进行适量的调配，可以当面膜使用，对祛除黄褐斑是有一定的疗效的。去除黄褐斑的方法是比较多的，但是要进行长时间的使用，才有一定的疗效，这个也是一个打持久战的工作，女性黄褐斑出现的比较多的情况下，也可以通过使用一些保健品或者是药品进行内分泌方面的调节，对祛除黄褐斑有一定的作用。'}
{'question': '同一健康的发展历史', 'answer': '同一健康的理念源自于20世纪后期以来人兽共患病的增加，而导致的大规模的对人类高致死率传染病暴发的担忧。该理念首先由兽医行业提出，随后被联合国粮食及农业组织、世界动物卫生组织以及世界卫生组织接受。2004年, 世界野生生物保护学会首次提出“One-World-One-Health”，建议增强对人类、家畜和野生动物健康之间联系的认识, 明确疾病不只威胁人类, 还会对生物多样性和生态系统造成破坏性影响，同时世界野生生物保护学会提出《曼哈顿原则》，探索预防大范围疫情的方法。2007年，美国医学会通过One Health决议来推动人医和兽医之间的合作。2008年, 联合国粮食及农业组织、世界动物卫生组织、世界卫生组织与儿童基金会、联合国系统流感协调项目和世界银行合作, 制定了联合战略框架“Contributing the One World One Health”, 以应对不断爆发的传染病风险。2009年美国成立One Health委员会, 合作伙伴有美国兽医协会、美国公共卫生协会、美国医学协会、美国医学院校协会、美国兽医医学院校协会、美国传染病学会和爱荷华州立大学健康联盟。2010年, 联合国粮食及农业组织、世界动物卫生组织和世界卫生组织在河内达成“FAO–OIE–WHO”合作，旨在在动物、人类和环境方面共同担当责任，创建一个跨学科跨部门的合作体制，来应对动物和公众健康危机，并创建了重大动物疾病全球早期预警系统。随后, 美国佛罗里达大学、杜克大学、英国爱丁堡大学等开始设立One Health的课程斌进行相关研究。'}
{'question': '请描述寒战的物理治疗方法', 'answer': 'Sessler等对硬膜外麻醉病人，采取皮肤加热或不加热措施，结果不加热组的寒战发生率高，鼓膜温度明显降低。 Sharkey观察30例寒战病人使用辐射热治疗，22例寒战消失，4例寒战减轻。通过物理方法给患者保温，或提高环境温度，可减少冷信息传入，减少和抑制寒战，此项观点已被普遍接受。'}
{'question': '腰部骨癌症状有哪些', 'answer': '骨癌会有疼痛的情况出现,这也是由于癌症生长迅速的一个主要表现,对于一般的良性肿瘤来说,一般是没有疼痛感的。良性常表现为质硬而无压痛,生长缓慢。局部肿块和肿块发展迅速多见于恶性肿瘤。骨癌晚期病人出现身体消瘦、机体免疫力差，应该多吃些具有抗肿瘤功效，且营养丰富、易于消化的食物。例如十字花科蔬菜，香菇等食用菌类，瘦肉等。此外可以适当让病人吃一些高蛋白的东西，但不宜过量，因为蛋白食物的消化代谢对消化系统和泌尿系统是一个不小的压力。服用一些针对性的中药，而且没有副作用。同时可以提高病人的免疫机能，增强抗病的能力。作为辅助治疗手段，晚期的可以选用一些中药，能够补益元气，增强机体免疫力和抵抗力，抑制癌细胞的生长增殖，诱导癌细胞向正常细胞转化，这样可以提高患者的生活质量，延长的生命期限。对于晚期的恶性骨肿瘤来说,患者会有贫血以及消瘦的情况出现,而且还会伴有食欲不振,体重下降以及全面发热等症状。X射线检查。X射线检查是诊断骨癌的重要手段,检查的结果是诊断的重要依据。病理组织检查。病理组织检查被认为是一种准确率较高的诊断方法。如果检查的部位不当,可能造成错误的诊断,所以病理组织检查必须结合临床或x射线检查。常用取材及检查方法有针吸活检、切开活检、冰冻切片、石蜡切片等。骨髓穿刺检查。穿刺后可见癌细胞,其数量超过5%～10%,当数量超过20%时,并见异型浆细胞,浆细胞呈小团状。骨肉瘤、成骨性转移瘤会形成大量新生骨,故碱性磷酸酶数值增高。CT与核磁共振检查。CT与核磁共振检查可较早发现癌变的组织,其准确率较高。放射性核素检查。可用于骨转移瘤的早期诊断。'}
{'question': '脑出血后耳鸣眼花吃什么', 'answer': '脑出血是指非外伤性脑实质内血管破裂引起的出血，多发于中老年人、高血压病人、脑血管畸形者，一般症状有头痛、呕吐、嗜睡和昏迷等，常见病因是高血压合并小动脉硬化，微动脉瘤或者微血管瘤，其他包括脑血管畸形、脑膜动静脉畸形、淀粉样脑血管病、囊性血管瘤、颅内静脉血栓形成、特异性动脉炎、真菌性动脉炎，烟雾病和动脉解剖变异、血管炎、瘤卒中等。那么脑出血后耳鸣眼花吃什么呢？脑出血应该吃点富含维生素的食物。像苹果、葡萄这类的水果就富含维生素，脑出血患者平时可以多吃一点。脑出血还应该多吃各种青菜，脑出血患者最适合多吃菠菜和芹菜，菠菜和芹菜不仅含有大量的维生素，还含有足够的纤维素。青菜所富含的维生素和纤维素可以促使脑部破裂血管的愈合，还可以防止患者长时间卧床所引起的大便干结。脑出血患者需要适当补充富含蛋白质的食物。脑出血患者除了要补充维生素，患者在日常生活中还需要补充蛋白质,多吃像瘦肉、鸡蛋、牛奶等蛋白质丰富的食物，来促进脑出血引起的破裂血管的愈合。但要需要注意的是蛋白质的补充要适量，不能补充过度，以免造成患者消化不良或者引起动脉硬化。脑出血还要多吃高钾食物。因为钾有预防脑出血的功效，还可以降低脑出血的发病概率。所以对于脑出血患者来说，在平时生活中还应该多吃些富含有钾的食物,例如新鲜的水果或者蔬菜，新鲜的蔬菜以及水果中钾的含量可是十分丰富。以上介绍了脑出血后耳鸣眼花吃什么，脑出血病人在饮食上应注意少食多餐，细嚼慢咽，三四五顿，七八分饱，不要暴饮暴食，低糖低盐低脂，戒烟少酒戒刺激性食物，平时多食用新鲜的绿色蔬菜，多注意休息。'}
{'question': '老年人心脏淀粉样变性的预防和治疗方法', 'answer': '本病主要预防并发症，如心力衰竭的治疗，应用利尿药和血管扩张药，以改善症状。其治淀粉样蛋白与洋地黄类药物有一定亲和力，即使小剂量应用，也会诱发心律失常，故不宜采用。尤其是钙拮抗剂，可使心功能进一步恶化，亦应避免。'}
{'question': '屁股痤疮是由什么引起的', 'answer': '臀部痤疮，也被称为毛囊炎，它是由臀部上毛囊周围的细菌引起的。脸上，胸前以及背上的痤疮都是由毛孔堵塞引起的，但到底是什么引起的臀部痤疮呢？①肌肤干燥可能是元凶臀部上的肌肤很容易就会变干燥，在事情发生变化之前你可能还没有意识到这一点。你应该每天用肥皂和水擦洗你的屁股沟，以预防痤疮。②你的衣服可能太紧了你应该尽可能的穿棉质的运动服装，因为这种材质可以在热水中清洗(这样可以更有效的杀死细菌)。③你的健身器械可能很脏一句忠告：不要相信在你之前使用坐姿推胸机的人会彻底的清洁它，对每个健身器械来说，差不多都是这种情况。因为，你不能保证每个陌生人都有这份责任心。臀部痤疮通常是由不干净的健身器械引起的，例如自行车座椅以及健身器材，它们被葡萄球菌及汗液所污染。这就会使细菌透过衣物感染你的臀部肌肤，尤其是当你穿运动短裤的时候。换句话来说，当你健身之前，擦一擦你的健身器械——你的身体(尤其是你的屁屁)会感谢你的。我得承认，我在去商店时，出去吃饭时甚至瘫在家里时都会穿我那条运动后的瑜伽裤。即使你感觉你没有流汗，汗液也会藏在黑暗的角落里，我的朋友。如果你实在不能(或者不想)在约会前，在家里腾出时间洗澡或者换衣服，你仍然可以用其它的方式整理清洗一番。如果你不能洗澡，那就用水杨酸擦拭一下吧。过氧化苯甲酰洗涤也很有帮助，你也可以使用一些处方类药物，例如：氨苯砜凝胶以及类维生素A。'}
{'question': '特非那定分散片的副作用（不良反应）', 'answer': '1? 偶见头痛，胃肠功能紊乱和皮疹，镇静作用和口干现象不明显 ； 2? 本品可致心律失常（QT间期延长），发生率高于其他同类药物。发生的原因和用量较大有关。'}
{'question': '黄连阿胶汤是什么?', 'answer': '黄连阿胶汤，出自《伤寒杂病论》。又名小朱鸟汤。'}
{'question': '辣椒风湿膏的用法用量', 'answer': '注意：同种药品可由于不同的包装规格有不同的用法或用量。本文只供参考。如果不确定，请参看药品随带的说明书或向医生询问。贴于患处。'}
{'question': '何首乌主治什么?', 'answer': '解毒，消痈，润肠通便。用于瘰疠疮痈，风疹瘙痒，肠燥便秘；高血脂。1、骨软风疾（腰膝疼痛，遍身瘙痒，行步困难）。用何首乌（以有花纹者为最好）、牛膝各一斤，同在好酒中泡七夜，取出晒干，捣烂，加枣肉和成丸子，如梧子大。每服三十至五十丸。空心服，酒送下。2、皮里作痛（不知痛在何处）。用何首乌末，姜汁调成膏涂搽，搽后用布包住，以火烘鞋底熨按。3、自汗不止。用何首乌末，调唾液，封脐上。4、肠风下血。用何道乌二两，研为末。每服二钱，饭前服，米汤送下。5、破伤血出。用何首乌末敷上即止。有特效。6、瘰疬结核（或破或不破，下至胸前者皆可治），用何首乌根洗净，每日生嚼，并取叶捣烂涂患处。7、痈疽毒疮。用何首乌不限量，在文武火上熬煎，加酒等量，再煎开几次后，存酒，随时饮用；取药渣焙干，研为末，以酒煮面调成丸子，如梧子大。每服三十丸，空心服，温酒送下。病愈后，药可常服。8、大风疠疾。用何首乌（以大而有花纹者为好）一斤，泡淘米水中七天，反复蒸、晒数次，加胡麻四两，再蒸再晒，研为末，每服二钱，酒送下，一天服二次。9、疥癣。用何首乌、区叶等分，水煎浓汤洗 浴，可以解痛、生肌肉。用何首乌茎、叶煎汤洗浴，也有效。'}
{'question': '膝盖积水怎么治疗最好', 'answer': '膝盖积水正确的诊断为膝关节滑膜炎。膝关节滑膜炎大多数是由于创伤、慢性劳损、关节的退变、感染或一些内分泌方面的疾病所引起的滑膜炎症，产生的分泌物过多，进而引发水肿。膝盖积水的处理方法如下：1、一般治疗：治疗以休息、冰敷、保暖为主。休息可以减少滑膜的刺激，继而减少积液的分泌，促进积液的吸收；在患病早期疼痛剧烈时运用冰敷，可以减少肿胀和炎症反应；保暖可以减少外界温度刺激，从而减轻症状。2、西药治疗：西药治疗主要采用口服药物，如芬必得、扶他林等，通过消除炎症缓解症状，对于合并关节炎患者，可以联用氨基葡萄糖，保护软骨，治标不治本，需要长期服药。3、中医治疗中医治疗主要是采用中医膏药外敷，对膝关节积液有很好的疗效。利用膏药外敷刺激神经末梢，促进局部血管扩张，改善血液和淋巴循环，促进淤血和渗出液的吸收，改善滑膜充血水肿状态，达到消炎、消肿和镇痛的目的。4、穿刺治疗：关节积液较多、张力大时，可进行关节穿刺，将积液和积血完全抽净，并向关节腔注射透明质酸钠，保护关节滑膜、清除致痛物质，减轻疼痛。需注意：尽量减少抽液注射的频率，过多的抽水注射会刺激滑膜下结缔组织组纤维增生，以及滑膜组织老化等，使滑膜组织再生与修复能力显著降低。治标不治本。5、康复治疗：康复治疗是指采用运动的方式进行。关节进行适当的运动，可以增加关节腔的压力，有助于关节液向软骨去渗透，可以减轻滑膜炎的症状。治疗期间可做股四头肌舒缩活动锻炼，直腿向上抬高锻炼；后期应加强膝关节的屈伸锻炼，这对消除关节积液，防止股四头肌萎缩，预防滑膜炎反复发作，恢复膝关节伸屈功能，有着积极作用。膝盖积水只要对症治疗就能取得很好的效果，早期应该多休息，后期要加强膝关节训练。'}
{'question': '神经失用的原因是什么？', 'answer': '主要由于创伤、缺血、肿瘤侵润和物理性损伤等局部病因所致，也可由全身代谢性(如糖尿病)或中毒性(如铅中毒)疾病引起。'}
{'question': '怀孕初期胃酸过多吃什么', 'answer': '莫饮食无节制。宜少吃多餐，定时定量，避免饥饿疼痛。或疼痛较明显时，可吃一两苏打饼干。忌多吃味精、酸辣及过咸食物。当以清淡食物为主，过量味重、酸辣之品会刺激胃酸分泌，加重病情。但少量的生姜和胡椒可暖胃并增强加粘膜的保护作用。忌睡前两小时进食。经常在睡觉前两小时内吃东西，容易致使括约肌松弛，导致胃酸倒流入食道的情况发生。有的人习惯吃夜宵，饱着肚子仰卧即睡，这样也使胃酸更容易倒流。忌食太油腻或煎炸食品。饮食当尽量选择易消化食物为主，可适量进食肉类，但炒煮一定要熟，烹饪蔬菜不要半生。禁食含酸量多的水果。有胃酸分泌过多的病人，注意不要吃杨梅、青梅、李子、柠檬等含酸量较多的水果。否则，可使病情加重，并严重妨碍溃疡的正常愈合。严禁饮酒、浓茶和咖啡。因为酒对胃刺激最大，会使溃疡病加重或恶化。如喜欢饮茶，应尽量喝淡茶，切忌浓茶。禁食冰冻和过烫食物。为避免对胃过度刺激。饮食要温度适中，喝汤或饮水均不宜过热。应适当减少饮食，尤其是含糖量较高的食物，可以多给孕妇喝点玉米面粥。如果消化还可以，可以适当加一点小米粥，山药粥，尽量不要喝单纯的大米粥。不要随意在粥中添加辅料，可以适当加一点大枣。牛奶其实是最适宜的食品，同时兼吃米粥和麦粥则更佳，能达到制酸的效果。据本草载，红茶能开胃健脾消食，有调和及收敛酸分泌过多的作用，绿茶对轻微泛酸者很适用。但红茶、绿茶孕妇朋友一定不能多喝。孕妇胃酸吃什么好?红萝卜也可治胃酸过多，它是碱性食物，汁多味甘，有中和作用。红萝卜可挑选深红色、下端和上端差不多大的，味道甜，水分也较多。吃时为杀菌，可洗净后表面擦盐用冷开水冲净。细嚼一只后，胃酸会恢复正常，如绞成汁，则疗效不明显。'}
{'question': '皮下毛囊肿的症状', 'answer': '一、尿液变化。肾衰竭患者在早期最明显的症状就是尿液发生变化，主要分为尿量的变化和尿液颜色变化。正常人每天排尿平均约有1500毫升，尿液颜色呈淡黄色。尿液变化方面主要表现有。（1）尿量增加：如果发现喝水不多，但是却不断要上厕所，尤其的夜尿增多，这也是肾衰竭的症状表现。虽然尿液增多，但是肾脏清除代谢物的能力却很低；（2）尿量减少：在肾衰竭的最严重的时候，由于体内环境严重紊乱，患者会出现少尿甚至无尿的现象，即使喝很多水，但是却几乎很少有尿液排出，严重时甚至会出现水中毒的症状。（3）尿液颜色变化：尿液颜色发红或者尿中出现泡沫久久不消散，也要警惕肾衰竭。由于肾衰竭会导致肾脏无法将体内多余的水分排出体外，所以会出现全身浮肿的症状。浮肿一般很容易被人们发现，一开始可能是脚部和眼部出现浮肿，随着病情发展会逐渐发展成全身浮肿。很多人会将浮肿和发胖混淆，以为是长胖了而已，有个简单的区别方法就是用手指按压一下浮肿的皮肤，如果皮肤凹陷进去很久才能恢复的话就证明是浮肿，浮肿越严重证明病情越严重。由于肾衰竭导致肾功能异常，抑制人体制造红细胞所需的物质，就会出现贫血的现象，检查可发现白细胞异常。所以肾衰竭患者常有营养不良现象，甚至还会有出血症状，比如：皮下出血、牙龈出血等，甚至造成消化道出血导致死亡。在肾衰竭末期的患者，由于体内的尿素无法经过肾脏从尿液中排出体外，就会被迫通过皮肤毛孔渗出，尿素就会刺激皮肤产生瘙痒；此外，体内长期积累了大量毒素无法正常排出，堆积在体内的毒素就会伤害周围的神经系统，使它发生病变，也会让患者感到皮肤瘙痒。'}
{'question': '妇科病要查支原体感染吗', 'answer': '妇科病支原体感染其实就是一种妇科的炎症，该病主要是通过性接触传播的，所以支原体感染是会传染的，因此一旦发现有支原体感染的情况，除了男女双方要积极配合治疗以外，也要注意自身护理，防止病毒外传。妇科病一般不需要做支原体衣原体，只需要对白带以及黏液进行取样后化验，然后要注意以下几点：1、妇科病所指的范围是比较广，比如是阴道炎、盆腔炎、宫颈糜烂以及宫颈炎等等皆是妇科病中的一种。每一种妇科病的情况有所不同，加上个人的病变程度有所差异，所以在感觉到相关的附件、生殖器等部位有所异常时，应该通过详细的检查后而确定是哪一种类型的妇科病，然后才能针对性进行治疗。2、妇科病一般是根据个人的阴道清洁度、白带以及黏液方面进行检查之后，再针对个人所存在的症状异常变化下，就可以进一步确定具体的妇科病种类。而支原体衣原体是被划分为性病的一种诊疗性确定项目，所以性病与妇科病是具有一定的不同疾病种类。因此在处于妇科病这个病变的过程中，并不是说必须要做支原体衣原体的检查。3、在了解到支原体衣原体是属于微生物的一种存在，而且它主要是作为判断是否存在性病的一种诊疗确定项目，而妇科病这个病变过程中，主要是一些炎症性的滋生感染后所引起的病变，可见性病与妇科病是具有本质上的不同，所以在选择具体检查项目上也是会因人而异。只是单纯想要确定是否有妇科病的情况下，并不需要针对支原体衣原体进行任何的检查。妇科病并不需要做支原体衣原体的检查，因为妇科病只是单纯性的一种炎症滋生和入侵后所引起的病变，而支原体衣原体是微生物的一种形态存在，所以它们之间是有着本质上的不同。'}
{'question': '职业性硬皮病的病因是什么？', 'answer': '(一)发病原因1.过氯乙烯(perchlorethylene)及三氯乙烯(trichlorethylene)诱发的硬皮病样改变,其表现和氯乙烯引起的相似。过氯乙烯为用于干洗衣服的有机溶剂。三氯乙烯用作金属部件的清洗剂。2.杀虫剂诱发的硬皮病样改变 可伴Raynaud现象，未见内脏受累报道。致病的杀虫剂有：氯丹(chlordane)、heplochlor、马拉硫磷(malathion)、双硫磷(parathion)、DDT、二硝基邻甲酚钠(sodium dinitroorthocresolate)及6-氯环己烷(6-chlorocyclohexane)等。3.环氧树脂等诱发因素 日本报道，因环氧树脂诱发的硬皮病样改变6例，该病还伴有关节痛、肌痛、体重减轻及疲乏等症。硬化剂1，1’bis(3-methyl-4-amino)cyclohexylmethane被认为是致病因素，停止接触后症状改善。4.其他因素 南非金矿工人中及其他一些国家已报道，发现石粉沉着病(silicosis，矽肺)伴发硬皮病样改变。皮损常累及上肢及面部，不伴有Raynaud现象及内脏损害。皮肤损害发生之前常先有肺水肿及肺纤维化。(二)发病机制发生机制尚不明。Dinman等(1971)认为，本病乃系统性而非局部性病变。'}
{'question': '苎麻的地理分布是什么?', 'answer': '苎麻是中国特有的以纺织为主要用途的农作物，是我国国宝，我国的苎麻产量约占全世界苎麻产量的90%以上，在国际上称为“中国草”。苎麻适宜种植在温带及亚热带地区，土壤以土层深厚、疏松、有机质含量高、保水、保肥、排水性好，PH值在5.5-6.5为宜。我国主要产地分布在北纬19度至39度间，南起海南省，北至陕西省均有种植苎麻的历史，一般划分为长江流域麻区（包括湖南、四川、湖北、江西、安徽等省）、华南麻区（包括广西、广东、福建、云南、台湾等省、自治区）、黄河流域麻区（包括陕西、河南等省及山东省的南部）。其中长江流域麻区是我国的主要产麻区，其栽培面积及产量占全国总栽培面积入总产量的90%以上。苎麻一般每年收获3次，生长周期约为50-90天，这随气候条件不同而异。苎麻为短日照植物，昼夜长短不仅影响苎麻开花的迟早，也影响雌雄的比率，日长8-9小时能促进开花，但多生雌花，日长为14小时，则多为雄花。苎麻纤维成份是纤维素，光照强度和每天日照时数对纤维产量有很大影响。日照不足，则光全作用减弱，茎秆软弱、麻皮薄、纤维细胞壁薄、工艺成熟延迟、产量降低。但阳光太强，高温干旱也会使麻株生长受到抑制张细胞木质化，降低张 品质和产量。'}
{'question': '高龄产妇的并发症', 'answer': '高龄初产妇主要并发症为妊娠高血压症，容易影响母胎健康和生命的安危，应及早加以提防。'}
{'question': '高颅压性脑积水的西医治疗', 'answer': '(一)治疗对于急性高压力性脑积水治疗应以手术治疗为主。手术方法根据可有以下三个面：针对病因的手术如切除引起脑积水的颅内肿瘤等手术;减少脑脊液产生的手术如脉络丛切除术等已少用;脑脊液引流或分流术，是目前脑积水的主要治疗方法。除手术治疗外亦可应用药物治疗，主要使用脱水剂如甘露醇、利尿剂如氢氯噻嗪(双氢克尿噻)等增加水分的排出，或以乙酰唑胺(醋氮酰胺)以抑制脑脊液分泌，但药物治疗不宜长期应用。对颅高压性脑积水引起视力急剧减退或丧失者，应急症处理，行脑脊液分流术，暂无分流条件，应在病房重症监护室内行脑室穿刺，持续外引流。常用穿刺部位：在鼻根后10cm，中线右侧旁开3cm(即额部)，头皮局部浸润麻醉，颅骨钻孔或锥孔，穿刺额角，可以留置穿刺针，置入硅胶管更好，并在出头皮切口以前在头皮下穿行3～5cm，这可减少颅内感染。这种引流可持续5天。在脑积水病人病情允许情况下，应选择脑室分流术或切除颅内原发病变解除脑积水。近年来，随着神经影像的发展和显微外科技术的进步，更多地提倡切除原发病灶以解除梗阻性脑积水。曾有文献提出，肿瘤引起的梗阻性脑积水，可在肿瘤切除前做脑室分流术，可防止出现术前颅高压和术后脑室系统阻塞不缓解产生的危险，但是，也有研究表明：对肿瘤产生的脑积水，在肿瘤切除前分流与否，术后结果相近似，并且，小脑中线部位肿瘤较大时，分流后有出现小脑幕裂孔上疝的可能。如痫灶属于恶性肿瘤，有肿瘤细胞沿分流管扩散到其他部位的危险。在肿瘤切除手术时，先做脑室穿刺，放出脑脊液，这有利于术中的肿瘤暴露，并穿刺骨孔，也可为术后急性脑室穿刺放液、持续性外引流提供方便。(二)预后对于由于明确病灶引起的高颅压性脑积水，切除原发病灶解除梗阻后，脑积水可以得到彻底治愈，预后良好。'}
{'question': '肘关节伸直位内翻角增大的鉴别诊断', 'answer': '肘关节不能屈曲：屈曲肘部的肌肉瘫痪或关节脱位时，肘关节不能屈曲，前臂呈伸直下垂状态，上肢不能做屈曲前臂的生活动作，比如不能洗脸、吃饭等。肘关节脱位后病人立即感到剧痛，不能屈曲肘关节，肿胀也会发生。肘关节脱位：占全身四大关节脱位总数的一半。构成肘关节的肱骨下端呈内外宽厚，前后薄扁。侧方有坚强的韧带保护，关节囊前后部相当薄弱。肘关节的运动，主要为屈伸。尺骨冠状突较鹰嘴突小。因此对抗尺骨向后移动的能力要比对抗向前移动的能力差。所以肱关节后脱位远比其它方向的脱位较为常见。新鲜脱位经早期正确诊断及适当处理后，不会遗有明显的功能障碍。如早期未能得到及时正确的处理，则可能导致晚期严重的功能障碍。此时无论何种精心治疗，都难以恢复正常功能，而仅仅是得到不同程度的功能改善而已。多发生于青少年，成人和儿童也时有发生。由于肘关节脱位类型较复杂，常合并肘部其他结构损伤，在诊断和治疗时应加以注意，防止误诊。肘关节畸形：肘关节是人体结构最稳定的关节之一,其稳定性的维持有赖于组成关节结构的完整性,其最大屈伸度可达160°,旋前可达85°,旋后约80°,滑车与肱骨长轴成6°的外翻角、与髁间轴成5°～7°的内旋角,肘关节屈伸运动轴位于肱骨中线的前面与肱骨干构成40°夹角。肘关节脱位、骨折等原因都能导致肘关节畸形。肘关节伸直位内翻角明显增大，可达15°～35°，肘后三角关节改变，外髁与鹰嘴距离加宽;一般肘关节活动正常，但均有不同程度肌力减弱。从X线照片上可测量出肘内翻角度。'}
{'question': '膀胱癌手术后灌注化疗能活多久', 'answer': '膀胱癌是泌尿系统最常见的恶性肿瘤，发病率居泌尿系统恶性肿瘤的首位。其发病原因还不清楚，一般认为与经常接触致癌物如萘胺，联苯胺等有关，日常生活中常见的染料，橡胶，塑料制品，油漆、洗涤剂等也有潜在的致癌危险。那么，膀胱癌手术后灌注化疗能活多久呢?我们一起来详细的了解一下吧。早期膀胱癌手术以后能够终身存活，这是没有问题的。对晚期膀胱癌通过化疗，包括灌注治疗、全身化疗以及手治疗，生存时间还是不错的。具体能够活多久各家文献报道是不一致的。保留膀胱的膀胱肿瘤术后需要进行化疗灌注。灌注药物包括丝裂霉素、吡柔比星、卡介苗等。通过膀胱灌注达到预防膀胱肿瘤复发的目的。灌注过程中需要插尿管，生理盐水稀释药物后注射到膀胱，保留30-120分钟，药物和肿瘤创面充分接触，杀死残留的肿瘤细胞。要求患者定期、按疗程灌注，三个月复查膀胱镜检查。预防感染、预防化学性膀胱炎。膀胱癌术后需要灌注化疗药物，预防膀胱肿瘤的复发，灌注化疗药物，注意事项，主要包括以下几个方面，首先需要按时规律的灌注化疗药物，一般首次灌注化疗药物是在术后24小时，另外灌注化疗药物之前最好让病人排空膀胱，化疗药物进入膀胱后一般需要在膀胱内保留一小时左右，这期间患者最好每隔一刻钟变换一下体位，保证化疗药物膀胱粘膜的各个部位。膀胱癌术后灌注化疗药物的选择和化疗方案，需根据术后病理由医生综合制定。注意事项包括：灌注前需化验尿，观察尿液是否有明显的感染、血尿，确保灌注的进行和安全；灌注过程中按照医生的要求变换姿势，憋尿到足够时间，保证灌注药物的效果；灌注后需多喝水，及时排出残存的药物，避免积聚在体内，同时预防感染。'}
{'question': '阴囊潮湿的症状及治疗', 'answer': '很多男性朋友在生活中不注重私人卫生保健，那么就很容易患上阴囊受潮这一疾病，而受潮又会很难治疗，但也没有很大的危害。那么男性阴囊受潮有什么症状呢?他们怎样才能尽快从阴囊潮湿中恢复过来?阴囊潮湿有什么症状?为了有效地治疗这种疾病，我们必须首先了解它的症状，这样我们才能在早期得到治疗，以便能够尽快康复。让我们先看看阴囊潮湿的症状。阴囊湿疹的特点是阴囊潮湿，轻微发痒。根据疾病的发展过程，可分为急性期、亚急性期和慢性期。急性发作时，症状多为阴囊皮肤潮红、发痒、丘疹、痒抓多，可显露光滑的红皮肤。亚急性发作时，症状为阴囊发痒严重，饮食缺乏，大便稀薄，小便发黄，有时水泡轻度糜烂。慢性攻击,瘙痒断断续续,紧张,喝酒,吃辛辣的食物当瘙痒加重,阴囊皮肤感觉困难,皮肤表面颜色是深红色或紫色棕色,这种疾病是一种皮肤疾病,也是一种男性疾病的身体脂肪,当地的人们倾向于这种疾病,绝大多数的老年男性患者。我们给您详细介绍阴囊潮湿症状的表现。我们希望当男性朋友在阴囊部位发现上述症状时，能够尽早去医院检查和治疗，使患者早日康复，以免转化为其他更严重的疾病。阴囊潮湿有什么症状?教你两种护理方法阴囊受潮的护理方法1.积极配合医生治疗阴囊瘙痒。当阴囊发痒时，抓挠、揉搓、揉搓和烫伤是最忌讳的。不应使用热水、肥皂、盐水和碱性水，只要它们不刺激皮肤，并使受影响的部位保持干燥和凉爽。只有这样才能有效地避免阴囊受潮的发生和复发。2.为了避免穿紧身衣，内衣应宽松舒适，最好是纯棉的，运动后应及时更换内衣。此外，注意不要长时间穿着机身牛仔裤，这不利于阴囊的散热。在饮食方面，我们应该避免高热量，高脂肪的食物，少喝酒和吃辛辣的食物，同时避免暴饮暴食，不吃一顿饱饭。'}
{'question': '女人泌尿感染症状', 'answer': '女性私处的卫生是很需要注意的，一旦不小心就会出现各种疾病，如泌尿系统或生殖系统疾病等。女性容易发生泌尿系感染，与其尿道解剖特点有关，由于女性的尿道短、宽、直，细菌容易逆行进入尿道和膀胱，导致泌尿系感染。而女性的肛门、生殖器和尿道相距较近，也容易相互感染。如平时不注意会阴部的清洁卫生，做不到每日清洗，内裤不能经常换洗、或有便后不良的擦拭习惯、热天或者运动后内衣潮湿都很容易导致细菌逆行感染。尿路感染是细菌感染中最常见的一种感染。尿路感染分为上尿路感染和下尿路感染，上尿路感染指的是肾盂肾炎，下尿路感染包括尿道炎和膀胱炎。主要症状表现为：<001>尿路刺激症状。即尿频、尿急、尿痛、偶尔可见血尿。<002>全身感染症状。如寒战、发热、头痛、恶心、呕吐、食欲不振等，常伴有白细胞增高。<003>急性腰腹痛。尿路感染严重时会表现为背痛、腰痛或肾绞痛，有的还表现为胃肠道功能紊乱。夏季是泌尿系统感染的一个多发季节，女性预防尿路感染，卫生是最重要的，要注意、就是每天换内裤，换完内裤以后，洗了以后要太阳晒，另外还要注意多饮水，就是水要不断地喝，别等到渴了以后再喝，还有要勤排尿，就是说别憋尿，好多女性的感染，是因为憋尿引起来的，再有一个，就是有性生活的女性要注意，性生活同房时候的卫生，前后要洗，预防泌尿感染增强体质是根本，多锻炼，好好休息，保持好的心情等等。好多老年女性都有此类经验，一旦累了或者是感冒了，就会发生排尿不舒服。'}
{'question': '口周湿疹的西医治疗', 'answer': '父母可连续几天在孩子的口唇周围使用类固醇激素软膏，防止感染，以减轻皮肤发炎，然后再涂擦凡士林保护皮肤免受唾液的刺激。使用唇膏可以保持口唇湿润，对口唇有保护作用。'}
{'question': '邪陷厥阴的诊断是什么？', 'answer': '邪陷在手厥阴则神昏谵语，烦躁不寐，甚则狂言无序，或蒙闭不语。邪陷在足厥阴则抽搐蒙痉，昏眩直视，甚则循衣摸床。兼见稀带粘冻状，色黄赤，伴有腹痛，里急后重。兼见干呕、心烦、口渴、肢冷。舌质暗淡，尖部稍红，苔黄腻而厚。'}
{'question': '附睾炎的症状', 'answer': '随着现代生活水平的提高，人们的生活也越来越好，但这背后，一些病就慢慢地显现出来，给很多人都造成了痛苦，而附睾炎就是这一种，那么什么是附睾炎呢，它的发病症状有哪些呢？让我们来了解一下吧。附睾炎是一种常见的男性生殖系统疾病，这种疾病如果患者不够重视，不及时治疗会引起不育，那么附睾炎的症状有哪些呢?下面针对这三方面介绍附睾炎的症状。慢性附睾炎的症状一：可出现局部不适，病人可触及阴囊内有一肿块，附睾增厚并增大，有或无压痛，触诊极易将附睾与睾丸区分开，精索往往增粗，有时输精管直径增大，前列腺变硬并有纤维化，前列腺液常可见脓细胞，尿液分析可显示继发于前列腺炎的感染。急性附睾炎的症状二：在腹股沟区有压痛，阴囊增大，局部皮肤红肿，如脓肿形成，皮肤呈现干性变薄，易脱落。脓肿亦可自行破溃。结核性附睾炎的症状三：与慢性附睾炎很相似，输精管呈串珠状，同时精囊增厚，尿液检查为“无菌尿”，或“结核菌尿”，由此可提示为结核性附睾炎，膀胱镜可见膀胱溃疡，尿路x线检查也可帮助诊断。睾丸肿瘤可有睾丸包块，触诊可发现增厚变硬的附睾，感觉减退的睾丸(肿瘤)。附睾肿瘤少见，与附睾炎鉴别需依靠病理。如果慢性附睾炎为双侧，可导致不育。那么出现了该病，我们有什么应对办法呢？以下是该病的一些具体治疗措施。附睾炎的治疗办法有：如果附睾疼痛较重，可请专科医师予药物由睾丸上端处行精索局部封闭，可起到止痛、解除坠胀作用。如果附睾炎性包块增大，阴囊皮肤红肿且有波动感，形成脓肿则须行切开引流。因留置导尿管招致本病者，应拔除尿管。急性期期间要避免性冲动和重体力活动，以免加重感染和症状。对少数顽固病人且病情控制不理想，可行附睾甚至包括睾丸切除术。'}
{'question': '老年肠胃炎症状表现', 'answer': '胃肠炎通常由微生物感染引起，也可由化学毒物或药物引起。典型的临床表现是腹泻，恶心，呕吐和腹痛。对于健康的成年人，肠胃炎通常只会引起生活中的不适和不便，并且不会导致严重的后果。然而，它可能导致严重疾病，虚弱，年轻或年老的患者出现危及生命的脱水和电解质紊乱。传染性胃肠炎可由病毒，细菌和寄生虫感染引起。毒药和毒品可引起化学性胃肠炎。病毒感染是胃肠炎的最常见原因。有许多病毒可引起肠胃炎。轮状病毒是最常见的，其次是诺沃克病毒，星状病毒和肠道病毒。常见的感染方式包括食物（特别是海鲜），受污染的水源，接触感染者，不洁餐具以及在进食前未能洗手。临床表现胃肠炎症状的类型和严重程度取决于微生物或毒物的类型和数量。最常见的症状是腹泻。其他症状包括腹痛，恶心，呕吐，发烧，厌食，体重减轻（可能是脱水的迹象），大量出汗，湿冷和皮肤，肌肉疼痛或关节僵硬，大便失禁等。严重的呕吐和腹泻会很快导致脱水，这可能表现为虚弱，极度口渴，少尿或尿色加深，皮肤干燥，口干，眼睛凹陷，哭闹时泪水少。严重的呕吐或腹泻可导致低钠血症，低钾血症，低血压等。饮用大量水或少量盐或无盐补充液体的患者特别容易发生低钠血症。水和电解质紊乱具有潜在风险，特别是对于病情严重，虚弱，年轻或年老的患者。严重病例可导致休克和肾功能衰竭。胃肠炎通常根据症状确诊，但病因往往不明显。如果症状严重或持续，粪便培养可用于检测细菌，病毒或寄生虫。怀疑严重脱水的患者应注意监测电解质和肾功能。诊断来源接触史是一个重要的诊断特征：食物可能被污染，不洁，未经治疗或被污染的饮用水，与症状相同的患者接触，以及在流行区旅行是诊断的主要可疑特征。进一步诊断应根据血液，呕吐物和粪便的培养，并判断白细胞和嗜酸性粒细胞的数量。应谨慎排除其他疾病的可能性。'}
{'question': '二羧基氨基酸尿的鉴别诊断', 'answer': '本症的鉴别诊断主要时肾性氨基酸尿各类型之间的鉴别，主要根据尿中特异性氨基酸加以区别。另外应与其他原因引起的氨基酸尿相区别，例如：胱氨酸尿症主要与胱氨酸病或胱氨酸贮积症、同型半胱氨酸尿相鉴别，胱氨酸病为全身性代谢性疾病，胱氨酸沉积于各组织。各种氨基酸尿的临床表现有其共性和个性。各种氨基酸尿临床表现的共同点是生长发育障碍，体型矮小和程度不等的智力发育迟缓。特征性表现多因氨基酸尿种类不同而各异。1.胱氨酸尿症 该病一般出生后即发病，但多在20～30岁才明显表现，并得以确诊。主要临床表现为：(1)特异性肾性氨基酸尿：尿中有大量胱氨酸与3种二碱氨基酸(赖氨酸、精氨酸和鸟氨酸)，尿胱氨酸排泄量较大者(平均每天排出可达730mg)可在浓缩尿沉渣中见到胱氨酸结晶，3种亚型的同型合子尿中胱氨酸、赖氨酸、精氨酸及鸟氨酸都阳性，型及患者的异型合子尿中胱氨酸及赖氨酸也阳性。(2)尿路胱氨酸结石：因大量胱氨酸超过尿中饱和度，在硬性尿中溶解度下降，形成结石。胱氨酸结石占肾结石的1%～2%。黄棕色，质硬，大小不等，大者可呈鹿角形，常为多发性，不完全透X线，有淡薄阴影，因含有二硫化物，故不及钙性结石密度阴影。结石与氰化硝普钠呈阳性反应，可作为筛选性诊断试验。尿路结石往往是患者获得诊断的重要线索。一般常引起的症状为肾绞痛，血尿，尿路梗阻，及继发尿路感染，晚期可引起肾功能不全。如尿胱氨酸排泄量较少，其浓度维持于饱和度以下，则称之为无结石性胱氨酸尿症(acalculous cystinuria)。研究提示，胱氨酸尿症患者的家系中，也可有若干无结石的胱氨酸尿轻症患者。(3)躯体矮小，智力发育迟缓：可能与大量氨基酸(特别是赖氨酸)丢失有关。(4)吡咯烷及呱啶尿：由于空肠对这些氨基酸吸收不良，大量赖氨酸与鸟氨酸在肠道降解产生尸胺与腐胺，吸收后被还原成吡咯烷与呱啶从尿中排出。(5)其他：少数患者可合并高尿酸血症，低钙血症，血友病，肌萎缩，胰腺炎，色素性视网膜炎等。2.二碱基氨基酸尿症 本病系常染色体隐性遗传病，是该编码转运蛋白的基因突变的结果，由于此种蛋白仅被用于转运赖氨酸、精氨酸和鸟氨酸，而胱氨酸重吸收正常。临床表现：型一般无症状，少数纯合子可有智力减退;型二碱基氨基酸尿较型重，血浆二碱基氨基酸浓度降低，近年发现该型患者肝细胞可能存在运转障碍，由于缺乏底物赖氨酸、精氨酸而导致鸟氨酸循环障碍，不能完全解毒，故患者出现蛋白质不耐受现象，表现为高氨血症、呕吐、腹泻、生长及智力发育障碍及脾大甚至肝性脑病，确诊靠家族史和尿中氨基酸分析。3.高胱氨酸尿症 本病为一种罕见的常染色体隐性遗传病，仅有肾小管对胱氨酸的转运障碍，空肠无相应的转运障碍。患者尿中仅胱氨酸排出量轻度增加。二碱氨基酸排量正常，一般无尿路结石。4.Hartnup病 临床表现呈发作性，症状常出现于儿童期、青春期，以后自行缓解。本病全身主要表现有：(1)糙皮病样皮疹：皮肤暴露部位呈红色，干燥有鳞屑，或皲裂、起泡和渗出，有光敏感，阳光晒后加重，对烟酰胺治疗反应良好。(2)发作性小脑共济失调：多发生于疾病严重期，表现为步态不稳，四肢震颤，可有不自主舞蹈状动作，眼聚集力差，眼球震颤，常有复视，严重者可有发作性虚脱或昏厥，偶有精神症状和情绪不稳定，幻觉，谵妄或痴呆等。发作一般不超过1周，自行缓解，不留后遗症。智力一般正常或轻度损害，身材较矮小。(3)特异性氨基酸尿：主要为苏氨酸，丝氨酸，组氨酸，丙氨酸，羟脯氨酸排出量正常，故可与全氨基酸尿区别。甘氨酸、脯氨酸和羟脯氨酸排出量正常，可与亚氨基甘氨酸尿区别。尿中二碱基氨基酸排出亦正常，可与胱氨酸尿区别。(4)肠道转运障碍：由于肠道内氨基酸，尤其色氨酸经细菌分解产生大量吲哚代谢产物，硫酸吲哚酚(尿蓝母)，吲哚基-3-乙酸可出现在尿中。(5)粪检：粪便中除色氨酸外，还有大量支链氨基酸，苯丙氨酸，及其他氨基酸。本病对儿童的生长发育影响较小，身高仅受到轻微的影响，智力发育基本正常。5.氨基甘氨酸尿症 本病是一种常染色体隐性遗传病，包括脯氨酸、羟脯氨酸及甘氨酸尿，是由于肾小管上皮细胞对上述3种氨基酸的共同转运系统或对甘氨酸或亚氨基酸的选择性转运系统发生障碍所致。患者一般无症状，偶有智力发育迟缓、抽搐及脑脊液中蛋白增多。本症可分4型：型有空肠转运障碍，、、型均无空肠转运障碍。本病预后良好。新生儿甘氨酸尿，常反映出生后初6个月正常发育时期的总氨基酸尿，持续甘氨酸尿出现在幼儿凡可尼综合征。单纯甘氨酸尿多为良性，一般无症状。6.二羧基氨基酸尿 本病系常染色体隐性遗传病，是由于肾小管和小肠对谷氨酸、天门冬氨酸转运障碍所致。临床上分两型：型有空肠吸收障碍，表现为空腹低血糖及酮症酸中毒(可能与糖原异生有关的氨基酸缺乏有关)，小儿患者生长发育和智力发育障碍，先天性甲状腺功能低下，发作性低血糖、CO2结合力降低、血脯氨酸增加，尿中有大量谷氨酸和天门冬氨酸。型见空肠吸收障碍，临床十分少见，一般无症状，仅有尿羧基氨基酸尿排出增多。7.蛋氨酸吸收不良综合征 本病罕见，系肾和肠上皮细胞对含硫氨基酸转运障碍所致。临床表现主要为白发、水肿、智力减退、阵发性过度换气、间有抽搐，尿中有芹菜样特殊气味(系蛋氨酸尿与其降解产物-羟丁氨酸所致)。尿中还有大量苯丙酮酸与酪氨酸。8.-氨基酸尿 尿中排出较多的-氨基酸尿，牛磺酸，-丙氨酸，-异丁酸出现在全氨基酸尿。正常人过多食用肉类和海鲜食品时尿中也可出现牛磺酸。本病临床表现为癫痫样发作与昏迷，-丙氨酸--酮戊二酸转氨酶活性降低。根据临床表现、家族病史及尿中氨基酸筛查(定性)可作出各种氨基酸尿的初步诊断。尿色谱法定量分析对确诊和分型也有帮助。1.胱氨酸尿症诊断依据如下：(1)家族遗传性疾病史。(2)有肾结石的症状和体征，如绞痛、血尿，尿路梗阻和(或)尿路感染。(3)尿路反复发生胱氨酸结石，尿沉渣镜检可见六角形扁平结晶。(4)KUB平片见双侧尿路多发性、阴影淡薄、大小不等结石。(5)尿液硝基氢氰酸盐试验阳性，可确定诊断(取少许结石粉末置于试管中，加1滴浓氨水，再加1滴5%氰化钠，5min后，再加3滴5%硝普钠，如立即出现樱桃红色，表示阳性，表示存在胱氨酸)。尿测有胱氨酸及二碱基氨基酸(正常最高值为胱氨酸74.88mmol/g肌酐，赖氨酸，精氨酸，鸟氨酸各为8892，918.4，1665.4mol/g肌酐)。2.Hartnup病 根据以下特点可以诊断本病：(1)有典型的临床症状，无烟酸缺乏。(2)有糙皮病样皮肤损害。(3)尿中特异性氨基酸含量增高。(4)粪便中除色氨酸外，还有大量支链氨酸，苯丙氨酸及其他氨基酸。'}
{'question': '禽流感是什么?', 'answer': '禽流感，是由病毒引起的动物传染病，通常只感染鸟类，少见情况会感染猪。禽流感病毒高度针对特定物种，但在罕有情况下会跨越物种障碍感染人。'}
{'question': '老年癌症病人的急性感染的诊断是什么？', 'answer': '中性粒细胞减少，尤其白细胞总数&lt;1×109/L(中性粒细胞0.5×109/L)时应予注意。X线检查，活组织病理检查等，有助于及时确诊。'}
{'question': '甲状腺可以吃什么菜比较好', 'answer': '甲状腺是脊椎动物非常重要的腺体，属于内分泌器官。在哺乳动物它位于颈部甲状软骨下方，气管两旁。人类的甲状腺形似蝴蝶，犹如盾甲，故以此命名。甲状腺控制使用能量的速度、制造蛋白质、调节身体对其他荷尔蒙的敏感性。状腺可以吃香菇、蘑菇、木耳等比较好。其原因如下：1、首先由甲状腺结节病的患者甲状腺的功能通常比较亢进，这个时候身体的各种新陈代谢都很高，对身体的热量消耗以及蛋白质消耗都是特别大的，所以饮食方面要注意多进食一些高热量的食物以及蛋白质含量高的食物。2、有了甲状腺结节这种疾病之后是可以适当补充碘的，但是不应过多，因为过多的补充碘元素能够加重疾病。另外有了这种疾病之后可以多吃具有消结散肿功能的食物，比如说油菜、猕猴桃等。3、有一些食物能够增强身体免疫能力，比如说香菇或者是蘑菇等，有了甲状腺结节疾病之后这种食物不能多吃。另外像红枣、山药以及木耳等食物甲状腺结节患者也可以多吃。为了补充蛋白质患者可以多食瘦肉以及鸡蛋。?4、不仅要保证碘的摄入量，还要吃一些富含蛋白质的食物，这样才能保证身体机能的正常运转，比如瘦肉、鸡蛋、牛奶、豆类等等，这样不仅可以补充身体所需的营养，而且还能提高身体的免疫力，这对于预防也是相当有好处的。除了从饮食上改善身体状况，还要经常运动，平时要多进行运动，尤其是长期坐办公室的白领，更需要定期进行运动，多运动可以提高身体的免疫力，增强体质，对于任何疾病的预防都有好处。身体的自身免疫反应也可以导致甲状腺结节。这种病是比较常见的一种疾病，发病之后除了积极治疗之外，在饮食方面也是有很多注意事项的。此病治疗之后适当注意饮食调养可以加速身体康复。'}
{'question': '孕妇厌食症吃什么好', 'answer': '每个家庭想要一个健康的孩子，健康的胎儿离不开准妈妈平时摄入的营养，但孕妇在怀孕期间会出现妊娠反应，妊娠反应可能出现食欲不佳的表现，这样就有可能出现营养不良的表现，这样的话对胎儿的发育很不利，这个时候孕妇要采用一些方法来处理食欲不佳厌食的情况，孕妇厌食吃什么好？接下来我们来看看吧。为促进孕妇食欲、减轻呕吐，应注意补充足够的维生素B6。维生素B6参与女性身体内蛋白质、脂肪、碳水化合物以及某些激素的代谢。对于各种病因引起的呕吐，尤其是妊娠呕吐的疗效最佳。正常人每日需要维生素B6。如果摄入不足，就可影响人体对蛋白质等3大产热营养素的吸收，引起神经系统及血液系统的疾玻孕妇如果缺乏维生素B6，会加重早孕反应，使妊娠呕吐加剧，反复呕吐不仅造成脱水与饥饿，而且导致胚胎早期营养不良。因此，孕妇要注意摄入富含维生素B6的食品。维生素B6在麦芽糖中含量最高，每天吃1-2匙麦芽糖不仅可以防治妊娠呕吐，而且使孕妇精力充沛。富含维生素B6的食品还有香蕉、马铃薯、黄豆、胡萝、核桃、花生、菠菜等植物性食品。动物性食品中以瘦肉、鸡肉、鸡蛋、鱼等含量较多。这里特别推荐孕妇多吃些马铃薯。据测定：马铃薯不仅富含粗纤维素，可以防止便秘，而且含有丰富的维生素B6、C，对缓解孕早期厌油腻、呕吐均有良好的防治作用；还含有多量的钾、钙、铁、镁、碘等矿物质以及碳水化合物等，也是妊娠中、晚期防治妊娠高血压的食疗保健品。妊娠期间胃酸分泌减少，胃肠蠕动减弱，尤其以孕8周内最明显。所以，早孕妇女喜欢吃酸食品，如果有厌食症的话，吃酸味食品也是非常有益处的，可以帮助消化，利于营养吸收。为了健康着想，爱吃酸的孕妈妈可以选吃酸味的新鲜水果，例如樱桃、李、杏、杨梅、酸枣、石榴、葡萄、橘子、猕猴桃等。吃这些水果既可补充足够的叶酸，又可增进食欲。综上所述，要多注意补充维生素b6，多吃一些含有这类元素的食物，比如马铃薯，黄豆，胡萝卜，香蕉，如果能吃海鲜的话也可以多吃一些海鲜，海鲜类产品为生素b6的含量也是很高的，也可以吃一些酸性的食物，酸类的食物也有很好的提升食欲的作用。'}
{'question': '绝经与阿尔茨海默病综合征的西医治疗', 'answer': '(一)治疗1.胆碱酯酶抑制剂2.纠正钙稳态失调和抗氧化药物(1)钙拮抗药：尼莫地平对多种化学性记忆障碍模型均显示出良好效果，我国和德国几乎同时将其用于老年痴呆，结果表明在认知障碍、操作情感和社会行为等方面均有明显改善作用，但对正常人无明显作用。(2)抗氧化药：维生素E可阻止质膜的不饱和脂肪酸过氧化;单胺氧化酶抑制剂司来吉兰，二者对延缓疾病发展有显著作用，改善认知状况;银杏提取物银杏黄酮苷(Egb761)，120mg/d也有显著疗效;褪黑素具有清除活性氧和抗兴奋性神经毒作用，实验证明它可阻止A蛋白诱导的细胞氧化性损伤和细胞内钙的增高以及阻止经培养成神经细胞瘤的死亡，随着年龄增长，体内褪黑素的含量降低，在病人尤为显著，因此该药及其类似物将对痴呆者有补偿治疗作用。3.干扰A形成和沉积的药物 胆碱酯酶抑制剂可减少沉积，雌激素具有提高APP正常代谢分泌作用。此外，氯喹可降低APP的异常降解，且有抗炎作用，被认为是一有潜力的治疗药。基因突变可能是诱发蛋白产生的重要原因，APP基因位点突变致APP非正常渐裂，因此基因治疗应当是阻止A蛋白产生的一个主要途径。4.神经营养因子 具有促进神经元生长分化、存活和修复损伤的作用，是突触可塑性的介导剂、修饰剂，它还是纠正钙稳态失调、增强中枢胆碱系统功能的药物，已成为当前治疗老年痴呆的重要武器。5.抗凋亡剂(1)左旋黄皮酰胺：抑制凋亡相关基因的表达，还可激活神经营养因子，增加乙酰胆碱合成。脂溶性高，可通过血-脑脊髓屏障，促智作用明显优于吡拉西坦(脑复康)50～100倍。(2)人参皂甙Rgl也有较强的促智和抗衰老作用。6.激素替代治疗(HRT)应用几十年来，证实对绝经后妇女骨质疏松、心血管疾病及泌尿生殖系统疾病有预防作用。多年来，很多人也致力于研究HRT对绝经相关的抑郁症及认知改变的治疗作用;由于妇女绝经后还将渡过三分的人生岁月，预防性的医学措施可能提高世界范围内数以百万计妇女绝经后的生活质量。(1)雌激素：种类有天然甾体类雌激素制剂如雌二醇、戊酸雌二醇、结合雌激素、雌三醇、雌酮;部分合成雌激素如炔雌醇、炔雌醇三甲醚;合成雌激素如尼尔雌醇。国内常用雌激素制剂;口服制剂有：A.结合雌激素(conjugated estrogens，CE，商品名倍美力)：为从孕马尿中提取出来的天然雌激素，成分有雌酮、马烯雌酮、17-雌二醇、17-雌二醇等10余种。0.3mg/片或0.625mg/片，0.3mg～0.625mg，1次/d;戊酸雌二醇(estradiol Valerate，E2V，商品名补佳乐)，1mg/片，1～2mg，1次/d，每月连用21天，停7天。B.尼尔雌醇(乙炔雌三醇环戊醚、维尼安，CEE)：1～2mg/2周或5mg/月。经皮肤给药：A.雌二醇(爱斯妥凝胶)：含天然雌二醇0.6mg/g，2.5g，1次/d，涂抹于皮肤。B.雌二醇(松奇贴膜)：含17-雌二醇，每天释放50μg，每周1次，每次片。皮下埋植剂：雌二醇25～50μg，可维持5～12个月。阴道给药：结合雌激素(倍美力)软膏：含雌激素0.625mg/g，0.5～2g，1次/d。(2)孕激素：对抗雌激素促进子宫内膜生长的作用。有以下3类：19-去甲基睾酮衍生物：如炔诺酮，具有一定的雄激素活性;17-羟孕酮衍生物如甲羟孕酮，有弱的雄激素活性;天然孕酮如微粉化黄体酮(商品名安琪坦胶囊)。我国最常用制剂为甲羟孕酮(醋酸甲羟孕酮，MPA，商品名为安宫黄体酮)。(3)雌、孕、雄激素复方药物：替勃龙(甲基异炔诺酮,利维爱，liviaI，tibolone)，含7-甲基异炔诺酮2.5mg/片，口服后进入体内的分解产物具有孕激素、雄激素和弱的雌激素活性，不刺激子宫内膜增生，是欧洲最常用的HRT药物。1.25～2.5mg/d。7.用药途径 有经肠道和非肠道两种，各有优缺点，可依据病情及病人意愿选用。口服用药：是首选途径。用法简便，价格相对便宜，有肝脏首过效应，血脂改善明显，有利于保护心血管。阴道给药：可减轻肝脏负担，用药剂量小，阴道黏膜容易吸收，治疗老年性阴道炎、尿道炎为首选途径。皮肤给药：避免肝脏首过效应，减轻肝脏负担，使用方便，用药剂量小，对不能耐受口服用药的患者提供了安全途径。缺点是个体差异大，不易精确控制每天释放量。皮下埋植有效期长，但也存在以上缺点。8.常用方案：(1)连续序贯法：以28天为一个疗程周期，雌激素不间断应用，孕激素于周期第15～28天应用。周期之间不间断。本方案适用于绝经3～5年内的妇女。(2)周期序贯法：以28天为一个治疗周期，第1～21天每天给予雌激素，第11～21天内给予孕激素，第22～28天停药。孕激素用药结束后，可发生撤药性出血。本方案适用于围绝经期及卵巢早衰的妇女。(3)连续联合治疗：雌激素和孕激素均每天给予，发生撤药性出血的几率低。适用于绝经多年的妇女。(4)单一雌激素治疗：适用于子宫切除术后或先天性无子宫的卵巢功能低下妇女。(5)单一孕激素治疗：适用于绝经过渡期或绝经后围绝经期症状严重且有雌激素禁忌证的妇女。(6)加用雄激素治疗：HRT中加入少量雄激素，可以起到改善情绪和性欲的作用。9.HRT的最佳剂量 为临床效应的最低有效量，治疗达到的目标应为：能达到治疗目的，并阻止子宫内膜增生，血中E2含量为绝经前卵泡早期水平(40～50pg/ml)，E2/E1&gt;1。10.用药时间：(1)短期用药：持续HRT5年以内，称为短期用药。HRT短期用药的主要目的是缓解围绝经期症状，通常1个月内起效，4个月达到稳定缓解。(2)长期用药：用于防治骨质疏松，至少持续3～5年以上。11.副作用及危险性：(1)子宫出血：用药期间的异常出血，多为突破性出血，应了解有无服药错误，B型超声检查内膜，必要时做诊刮排除子宫内膜病变。(2)性激素副作用：雌激素剂量过大时可引起乳房胀、白带多、头痛、水肿、色素沉着等，酌情减量可减少其副作用。(3)孕激素的副作用：包括抑郁、易怒、乳房痛和水肿，极少数患者甚至不耐受孕激素。改变孕激素种类可能减少其副作用。少数妇女接受HRT后，可因为水钠潴留造成短期内体重增加明显。(4)子宫内膜癌：长期单独应用雌激素使子宫内膜癌和子宫内膜增生的危险增加6～12倍。雌激素替代治疗时，有子宫的妇女，必须加用孕激素，可以阻止子宫内膜单纯性和复杂性增生，内膜癌的相对危险性降至0.2～0.4。(5)乳腺癌：美国国立卫生研究院的“妇女健康倡议研究(WHI)”大型随机对照试验结果显示对有子宫的妇女随机给予雌孕激素联合治疗，平均随访5.2年，浸润性乳腺癌的相对风险增加26%。(二)预后AD为慢性进行病程，总病程一般为2～12年，北京地区调查，平均病程8年。通常可将病程分为3期，但各期间可存在重叠与交叉，并无截然界限。第1期(早期)：一般持续1～3年，以近记忆障碍、学习新知识能力低下、视空间定向障碍、缺乏主动性为主要表现。生活自理或部分自理。第2期(中期)：病程继续发展，智能与人格改变日益明显，出现皮质受损症状，如失语、失用和失认，也可出现幻觉和妄想。神经系统可有肌张力增高等锥体外系统症状。生活部分自理或不能自理。第3期(后期)：呈明显痴呆状态，生活完全不能自理。有明显肌强直、震颤和强握、摸索及吸吮反射，大小便失禁，可出现癫痫样发作。总的预后不良，部分病人病程进展较快，最终常因营养不良、肺炎等并发症或衰竭死亡。'}
{'question': '前列地尔注射液成分或处方', 'answer': '主要成份为前列腺素E1，化学名称为:(1R，2R，3R)-3- 羟基 2-［(E) -(3S)-3-羟基-1-辛烯基］-5- 氧代环戊烷庚酸分子式：C20H34O5分子量：354.49辅 料：大豆油(供注射用)、大豆磷脂(供注射用)、甘油(供注射用)、枸橼酸、注射用水。'}
{'question': '颞下回是什么?', 'answer': '颞下回信号从枕叶进入颞叶，后者进行物体、地方、脸型、颜色甚至数字等的识别。'}
{'question': '胃痛吃什么可以缓解', 'answer': '胃痛是日常很多上班族都会出现的症状,不仅是肠胃病患者,就平时太饿,也会出现胃痛。出现胃痛时怎么办呢?有没有快速缓解胃痛的方法?快速缓解胃痛的方法：1、牛奶经常喝牛奶具有很好的养胃功效,尤其是对各种原因所导致的胃疼症状更具有很好的缓解功效。牛奶可以形成一层胃的保护膜,每天早上起床后先喝一杯牛奶,在吃东西,是再好不过的。牛奶虽然具有很好的缓解胃痛以及养胃的功效,但在饮用的时候要注意,患有腹泻、脾虚证、湿证等部分患者应该尽量的注意,千万不要过量的饮用牛奶,否则的话很有可能会因此而导致病情加重。2、茉莉花茶茉莉花味辛甘、性温,能帮助胃的消化吸收、缓解胃痛,对腹泻腹痛有很好的疗效。所以,茉莉花素有“胃部保护茶”之称。此外,茉莉花还有安定精神的作用,可以让人情绪稳定、心情舒畅。如果感到胃部不适,可以用热牛奶浸泡茉莉花,制成茉莉花奶茶,有不错的辅助治疗效果。3、苏打饼干当胃痛发作时可以吃酵母粉,吃苏打饼干,因为它们是碱性的,可以中和引发胃痛的胃酸。这跟胃药的原理一致,因而能治疗胃病。酵母粉、苏打水、苏打饼干PH值为碱性,属于弱碱性食物,确实能中和胃酸。如果患者已经被确诊为胃病,反酸、胃痛时可以吃这点暂时缓解不适,但它们不能治疗胃病。4、大枣姜汤大枣性味甘温,具有补中益气、养血安神的作用:生姜味辛温,具有温中、解表散寒的作用；二者合用,可充分发挥姜的作用,促进气血流通,改善手脚冰凉的症状。此外,生姜重补暖、大枣重补益,对治疗寒凉引起的胃病非常有效。'}
{'question': '咽喉结核的早期症状', 'answer': '对于喉结核这个疾病的出现大家并不陌生了吧，喉结核疾病的发病率还是比较高的，这个疾病给患者带来的危害也是比较大的，为此在平时的日常生活当中，大家对于喉结核这个疾病的发生，一定要引起高度重视，及时治疗，那么喉结核的早期症状是什么呢?喉结核这个疾病初期的主要症状就是声音嘶哑，开始的时候症状比较轻，之后会逐渐加重，在晚期的时候会完全失去声音，常常会有喉痛，尤其是在吞咽的时候更加严重，软骨膜受到侵害的时候疼痛更加严重，喉部病变广泛的患者，会因为肉芽增生以及粘膜水肿而出现了呼吸困难，喉镜检查的时候可以见到喉部粘膜苍白，一侧声带会有局限性充血，溃疡是虫蛀状态，边缘不整齐，底部会有肉芽增生，当病变累及到环杓关节的时候会导致声带固定，软骨脓肿向外穿破，对于此病应该注意和喉癌想鉴别。喉结核这个疾病发生多是因为核杆菌感染而造成的，多是继发于比较严重的肺结核或者是其他器官结核，通过接触或者是淋巴途径而传播来的，喉部接触性传染是因为菌痰液附着在了喉部黏膜上面，细菌会通过微小的创口而侵入到了黏膜深部而引起喉结核这个疾病的发生，喉结核这个疾病的危害性还是比较大的，为此在平时如果一旦发病，应该积极配合医生治疗。喉结核这个疾病的发生严重侵害到了患者的健康身体，更是给正常生活带来了一定的影响，为此在平时的日常生活当中，大家对于这个疾病一定要引起高度重视，及时的去做好相关的预防工作，如果一旦不幸患上这个疾病应该积极配合医生治疗。'}
{'question': '藿香该如何栽培', 'answer': '在肥沃的保湿土壤和阳光下生长良好。在阴凉条件下香气变弱。常见的栽培品种金叶藿香的叶呈黄绿色。'}
{'question': '请描述妊娠疱疹的诊断及鉴别诊断方法', 'answer': '孕妇的四肢及腹部发生红斑、水疱，伴瘙痒，应考虑到本病。组织病理和免疫荧光检查可以确诊。若产后皮损消退，再次妊娠又复发则可以确诊。但需与下列疾病鉴别：(一)妊娠毒血性红斑 有多形性皮疹，但很少出现水疱，无大疱发生，直接免疫荧光检查阴性。(二)疱疹样脓疱病 原发疹是脓疱，有严重的高热、畏寒、吐泻等全身症状，病理上有Kogoj脓疱。'}
{'question': '母亲是慢性肝炎会传染给孩子吗', 'answer': '慢性肝炎是一种常见的肝脏疾病，困扰着人们的日常工作和生活。慢性肝炎是指由不同病因引起的，病程至少持续超过6个月以上的肝脏坏死和炎症，如感染肝炎病毒（乙肝病毒，丙肝病毒），长期饮酒，服用肝毒性药物等。临床上可有相应的症状、体征和肝生化检查异常，也可以无明显临床症状，仅有肝组织的坏死和炎症。病程呈波动性或持续进行性，如不进行适当的治疗，部分患者可进展为肝硬化。各种慢性肝炎的发病机制各不相同，一般分为：1、慢性乙型肝炎；2、慢性丙型肝炎；3、自身免疫性肝炎；4、慢性酒精性肝病；5、药物性肝病。慢性肝炎如果是乙肝的话，是具有传染性的，母亲是慢性肝炎是会传染给孩子的。主要的传播途径有母婴垂直传播，血液传播，以及密切接触传播。母体有乙肝传染给下一代的可能性存在，因为乙肝是母婴垂直传播的疾病，是否传染给孩子乙肝与母亲的传染性强弱有关。不管母亲传染性强弱，现在都要进行母婴阻断治疗，这样就可以避免传染给孩子乙肝的。如果是乙肝病毒存在着复制，肝功能异常的话是具有传染性的，如果身边有乙肝患者，建议，周围的人应尽早查一下，五项指标，没有抗体的话，需要接种乙肝疫苗，只有产生抗体后才会比较安全，一起吃东西的时候，如果对方是乙肝患者，自己如果口腔粘膜有破损，长期也会有传染的可能性。当母亲是慢性肝炎时，饮食要特别的注意，清淡饮食，不吃辛辣、刺激、油腻食物，戒烟酒，家里各自用各自的餐具、毛巾等私人用品，养成良好的生活习惯，注意休息，保持心情舒畅。'}
{'question': '乙肝病人在一起吃饭会传染吗', 'answer': '不知何时起，“乙肝”成了一个让人望而生畏的字眼。调查显示，我国约有9300万乙肝病毒携带者。一般患者会采取隐瞒措施，如果被别人知晓，即使嘴上说不介意，但也极少原因与其共同就餐，担心吃饭会被传染乙肝病毒。一起吃饭会不会传染乙肝病毒？据了解，我国的慢性乙肝防治指南中提到“同一办公室工作、握手、拥抱、同住一宿舍、同一餐厅用餐和共用厕所等无血液暴露的接触，一般不会传染乙肝病毒”。资料显示，乙肝患者的唾液、血液、尿液、乳汁中确实可以检测到乙肝病毒。但是一同吃饭，即使将乙肝病毒吃进体内，乙肝病毒也不会通过消化道传染，因为消化道内没有可传染的受体。但如果有牙龈出血、口腔溃疡、咽喉红肿、咬破嘴巴等症状，感染乙肝病毒的几率就会大增。总的来说，人体内90%以上的乙肝病毒会被清除，没有被清除的，才会引起感染。所以，只能说与乙肝病毒携带者一起吃饭，只是存在传染的可能性，但是这个可能性是极低的。乙肝病毒转播的5大途径1、血液传播，如果破损的伤口接触到乙肝病毒，或输入受病毒污染的血液制品，就会容易感染乙肝。2、母婴传播，母婴传播是中国乙肝病毒携带者多的主要因素，主要是由于在产道内、宫内发生传播，极少是父婴传播的。3、性传播，夫妻、情侣之间，如果没有做好万全的预防措施，就容易相互传染乙肝病毒。4、医源性传播，医源性传播主要发生在不规矩的医院范围内，如污染的手术刀、内窥镜等。5、公共场所传播，如果在理发店、美容院的剃须刀、美容针等公共场所。没有经过彻底消毒，也会成为乙肝病毒的传染媒介。所以和乙肝病人在一起吃饭，不用过于担心。'}
{'question': '急性出血性坏死性肠炎分型是什么？', 'answer': '1、胃肠炎型见于疾病的早期有腹痛、水样便、低热，可伴恶心、呕吐。2、中毒性休克出现高热、寒战、神志淡漠、嗜睡、谵语、休克等表现，常在发病1～5天内发生。3、腹膜炎型有明显腹痛、恶心呕吐、腹胀及急性腹膜炎征象，受累肠壁坏死或穿孔，腹腔内有血性渗出液。4、肠梗阻型有腹胀、腹痛、呕吐频繁，排便排气停止，肠鸣音消失，出现鼓肠。5、肠出血型以血水样或暗红色血便为主，量可多达1～2L，明显贫血和脱水。'}
{'question': '糖尿病会引起肝病不', 'answer': '糖尿病患者会并发各种肝病，另一方面，部分肝病也会参与糖尿病的发生。“糖尿病患者体内脂肪细胞的脂解作用增强，葡萄糖异生作用加强，使游离脂肪酸的生成增加，进而导致骨骼肌中脂肪代谢产物积聚，胰岛素传递信号受损，葡萄糖运输障碍，提高了肝病的发生率。对男性糖尿病患者而言，其危险为正常人的2倍。”然而，值得大家警惕的是，当前糖尿病患者对糖尿病并发肝脏疾病的了解还远远不够。糖尿病与肝脏病“相伴相生”糖尿病与肝病之间存在密切的关系，两者互相影响病情的进展和演变。一方面，糖尿病患者会并发各种肝病，另一方面，部分肝病也会参与糖尿病的发生。与糖尿病相关的肝病主要有非酒精性脂肪性肝病(NAFLD)、肝硬化、急性肝衰竭、肝癌、丙肝等。其中，又以NAFLD在糖尿病患者中最常见，包括单纯性脂肪肝、脂肪性肝炎、终末期肝病甚至肝细胞性肝癌。“在2型糖尿病患者中，脂肪肝发生率较高，主要发生于肥胖者。糖尿病患者中肝硬化发生率为25%，较普通人明显升高。”黄淑玲说，“目前已有多项研究认为糖尿病是发生肝细胞性肝癌(HCC)的一个危险因素。糖尿病时的高胰岛素血症可使HCC的危险性增加3倍。大量流行病学研究有力地证明，2型糖尿病患者中丙型肝炎发病率较普通人群高，并有证据表明丙型肝炎病毒(HCV)参与糖尿病的发生。在感染HCV的患者中，糖尿病在大于40岁的患者中的发病率是对照组的3倍。并且，感染HCV的年龄越小，伴发糖尿病的概率越高。“而在隐匿性肝硬化患者中，糖尿病发生率不成比例地增加。隐匿性肝硬化最常见的原因是脂肪性肝炎，而2型糖尿病是脂肪性肝炎的最常见原因。此外，高达60%~80%的肝硬化患者有糖耐量降低，其中7%~15%有临床糖尿病。脂肪肝患者中有4%~46%发生糖耐量减低或显性糖尿病。”'}
{'question': '鸡皮肤如何快速消除', 'answer': '这个鸡皮肤，在医学上叫毛周角化病，主要是在上肢，上臂或者这个大腿这个附近，或者在面颊部位出现类似鸡皮一样的这种毛囊凸起，主要表现皮肤初起为与毛囊口一致的红色充实性丘疹或毛囊性脓疱疮，继而演变成丘疹性脓疱，中间贯穿毛发，四周红晕有炎症，最后干燥结痂，也可发展为深在的感染，形成疖、痈等，一般不留瘢痕；好发于20-30岁人群。鸡皮肤的快速消除的关键还是在于治疗，其治疗方针主要采用抗菌治疗，减少复发，摆脱鸡皮肤的困扰。药物治疗，对于一般症状而言，局部可用消炎的药物进行外涂治疗，对反复发作的可试用多种药物联合使用；其他治疗主要是试用紫外线照射杀菌治疗；鸡皮肤这种皮肤病，一般愈后可留有小片状秃发斑。鸡皮肤多为细菌感染引起，多为凝固酶阳性金黄色葡萄球菌，偶见表皮葡萄球菌、链球菌、假单胞菌属、大肠埃希菌等单独或混合感染，也可以因真菌性毛囊炎继发细菌感染引起。常见诱发因素包括高温、多汗、经常搔抓、不良的卫生习惯、患有全身性的慢性疾病、器官移植、长期应用糖皮质激素等。金黄色葡萄球菌在特应性皮炎患者皮肤表面的定植率更高，这类患者患毛囊炎的概率增加。鸡皮肤在日常护理上，需要注意皮肤卫生，加强身体锻炼，增进皮肤的抵抗力；对于皮肤病，尤其是瘙痒性皮肤病，应及时进行合理治疗；防治皮肤损伤，避免搔抓及皮肤摩擦等刺激；衣帽、毛巾、面盆等禁止公用，防止接触传染，适当进行隔离；所用敷料及接触物要严格消毒或焚毁。在饮食调理上，宜多吃含维生素A、维生素B2的食物如金针菜、韭菜、胡萝卜、菠菜等；忌辛辣刺激性食物，忌烟酒等。'}
{'question': '身体的共济失调是什么意思', 'answer': '共济失调（ataxia）指在肌力没有减退的情况下，肢体运动的协调动作失灵、不平稳与不协调，即运动的协调障碍，肢体随意运动的幅度及协调发生紊乱，以及不能维持躯体姿势和平衡。不包括肢体轻度瘫痪时出现的协调障碍、眼肌麻痹所致的随意运动偏斜，视觉障碍所致的随意运动困难，以及大脑病变引起的失用症。深感觉、前庭系统、小脑和大脑损害都可发生共济失调，分别称为感觉性、前庭性、小脑性和大脑性共济失调。1、感觉性共济失调即脊髓性共济失调。为脊髓后根后索病损造成深感觉障碍所引起。视觉可以代偿，因此罗姆伯格征阳性，跟膝胫试验不稳，同时伴有下肢位置觉、震动觉障碍。见于脊髓病变、周围神经质、弗利德里失调。2、前庭性共济失调指由于内耳迷路、前庭神经、脑干前庭神经核等前庭系统损伤引起的肢体随意运动幅度和协调障碍。3、小脑性共济失调是由小脑本身或与小脑有关的神经结构病变引起，主要表现为姿势和步态异常、协调运动障碍等。可伴肌张力减低、眼球运动障碍及语言障碍等，需根据病因进行治疗。而临床上一般称呼的“共济失调”，多特指小脑性共济失调。4、大脑性共济失调大脑性共济失调是由于大脑额叶、颞叶、枕叶与小脑半球间有额桥束和颞枕桥束的交叉性联系，一侧大脑病变时也可能出现类似对侧小脑半球症状，特点是症状不如小脑性共济失调明显，很少出现眼震5、还有原因不明的因素导致的共济失调，有的伴有智能不全或痴呆。应针对原发病进行治疗。除一般支持疗法外，可用肢体功能锻炼，也可服用各种B族维生素、肌注胞二磷胆碱、口服卵磷脂等。'}
{'question': '严重的肝损伤能治好吗', 'answer': '按致伤原因肝创伤一般分为开放性损伤和闭合性损伤。开放性损伤一般有刀刺伤、火器伤等。刀刺伤相对较轻，病死率低。火器伤是由火药做动力发射的弹射物所致的开放性损伤，在战伤中多见，肝火器伤是腹部火器伤中最常见的。开放性损伤又可分为盲管伤及贯通伤两种。腹部闭合性损伤以钝性损伤多见，主要因为撞击、挤压所致，常见于公路交通事故、建筑物塌方，偶见于高处跌落、体育运动伤或殴打伤。由于腹部闭合性损伤除肝创伤外常合并其他脏器损伤，而腹部表面无受伤征象，诊断相对有一些难度导致治疗延迟，因此钝性伤较危险，病死率往往高于开放性损伤。肝脏外伤患者一般有明确的右侧胸腹部外伤史，有口渴、恶心、呕吐。主要是低血容量性休克和腹膜炎。个别肝脏外伤患者发生腹内大出血，还可以出现腹胀等表现。由于致伤原因的不同，肝外伤的临床表现也不一致。肝包膜下血肿或肝实质内小血肿，临床上主要现为肝区钝痛，查体可见肝大或上腹部包块。若血肿与胆道相通，则表现为胆道出血，引起上消化道出血，长期反复出血可导致慢性进行性贫血。若血肿内出血持续增加，肝包膜张力过大，在外力作用下突然破裂，发生急性失血性休克。因此对于包膜下血肿患者行非手术治疗时，必须注意延迟出血的可能。若血肿继发感染，可出现寒战、高热、肝区疼痛等肝脓肿的征象。肝脏浅表裂伤时，由于出血量少、胆汁外渗不多，且在短时间内出血多能自行停止，一般仅有右上腹疼痛，很少出现休克及腹膜炎。肝功能有问题的，治疗一段时间就可以恢复的。定期复查的，避免刺激性西药和喝酒的，完全可以治愈的。生活起居规律，注意加强营养，宜食含有丰富营养、易消化的食物。多吃一些胡萝卜、猪肝等维生素A含量丰富的食物。应进清淡饮食的。'}
{'question': '宫颈糜烂二度没有感觉可以自由治疗吗', 'answer': '在临床上一般认为宫颈糜烂这种疾病的话是比较常见的宫颈炎疾病之一所以适当地增加对宫颈炎疾病的了解，对我们自身来说也是非常重要的，这尤其是针对于女性来说的。因为这种疾病的话是好发于女性，并且一般认为这种病在我国的发病率是上升的趋势，所以不管是谁都是需要积极地引起重视以及采用一些措施来更好地预防这种疾病对于自己的发病的可能性，当然在临床上一般认为宫颈糜烂这种疾病可以分为轻度，中度宫颈糜烂以及重度宫颈糜烂，一般认为是根据该患者宫颈糜烂的面积来判断该患者病情的严重程度，所以还是需要通过上医院去就诊以后，通过各个方面的检查以后才能判断选择哪一种类型的治疗。宫颈糜烂二度的可以自由选择治疗方法，治疗方法有以下这些：1、宫颈糜烂二度治疗前是需要先进行检查确诊的，需要做宫颈细胞学的检测来排除宫颈癌和宫颈癌前病变，如果确诊只是糜烂的话，那么是可以选择药物治疗或者是物理治疗的，两者治疗无效也可选择手术治疗。2、一般来说对于宫颈糜烂二度比较好的疗法就是选择物理治疗，用的比较多的方式就是微波、激光、冷冻、射频消融这几种理疗方法，一般对于中度糜烂患者，治疗几次就可治好，当然具体的疗法，建议最好是针对检查结果听从医嘱来定。3、宫颈糜烂二度不管最终选择哪种方式治疗，注意要在月经干净以后开始治，最好是选在月经干净四到七天来治疗，治疗期间要注意定期到门诊复查宫颈愈合情况，以便可能及时了解情况，更好的针对性进行治疗，帮助糜烂面愈合。宫颈糜烂二度的女性在治疗期间要注意饮食调节，避免吃辛辣的食物，养成良好的生活习惯，建议不要盆浴，治疗期间要注意私处卫生，分泌物比较多时可隔天冲洗阴道.'}
{'question': '白带有时是绿色是怎么回事', 'answer': '有时候白带是绿色的，如果出现瘙痒不舒服，有异味，应该是出现了阴道炎。出现后首先是需要停止同房性生活每天更换内裤，做好下面的卫生。多吃清淡的，不要吃辛辣的东西。女性生殖系统是开放式的，所以如果自身免疫力下降或者不注意个人卫生，就很容易导致妇科炎症的发生。白带颜色、气味、性状异常都提示了有妇科炎症。女性在发现的了妇科炎症好，平时生活上就得需要十分重要了。1，在平时一定要做好私处护理的工作，但要注意，再怎么昂贵的护肤品也不一定适合私处的皮肤。私处护理是每天都要进行的工作，经常使用合理的护理液清洗，可以消除一些致病的细菌，从而让你干干爽爽每一天。2、经期护理，有很多女性在月经期间都会出现私处局部皮肤瘙痒、灼痛，这是由于使用的卫生巾不透气所引起。卫生巾一般由表面层、吸收层和底层三部分构成，现在很多卫生巾是干爽网面，网面是纤维制成的，因而有一部分会出现过敏的现象。同时还要考虑卫生巾中的添加物，有一部分卫生巾中添加有一些药物成分，虽然能够起到杀菌的功效，但同时也会导致过敏。妇科炎症是女性的常见疾病，主要是指女性生殖器官的炎症(外阴炎、阴道炎、宫颈炎、子宫炎、盆腔炎、附件炎、性传播疾病等)，炎症不及时治女性的生殖器官通常发生不同的急性和慢性炎症，在受到各种致病菌侵袭感染后发生的炎症。疗，除可能导致炎症在各生理部位相互蔓延和交叉感染外，会带来许多并发症，对免疫功能、新陈代谢以及内分泌系统都会产生不良影响，甚至导致某些部位的恶性病变。若是妊娠女性，可引起宫内感染、产道感染等影响新生儿，造成流产、早产、先天发育畸形、智力低下等严重后果。'}
{'question': '开放性脑外伤的病因是什么?', 'answer': '平时以非火器伤为多见，如刀、斧砍伤等，战时由各种火器造成。'}
{'question': '2岁宝宝原来说话很流畅突然结巴怎么办', 'answer': '孩子的口才是家长们比较看重的，对于孩子来说口才好对他们的今后有很大的帮助。2岁左右的宝宝随着年龄的增长，活动范围越来越大，视野也开阔，思维也越来越敏捷，也是学说话的高峰期，突然说话结巴，是这个阶段发育过程中的一个自然现象，称为“暂时性口吃”，之前还好好的，过一段时间再见时，就已经出现结巴的情况了。这样的现象让家长们操碎了心。2岁多的宝宝由于他们的神经生理成熟程度还落后于情绪和智力活动所需要表达的有关复杂内容，语言表达能力赶不上思维的速度，往往想用语言表达一种想法但找不到合适的词语，说话时出现停顿和重复，一句话要停顿好几次才能说完。在找合适词语过程中就出现了口吃。这种口吃随着宝宝语言能力的发展会减少，说话不流利的表现也会逐渐消失，不必担心。在孩子学习说话的阶段，发音不准或咬字不清时，父母急于做过多矫正，以致于孩子一句话还没说完时，就经常打断说话，进行纠正。结果给孩子的心理上造成很大压力，一说话就会紧张，担心说错话。越怕说错话心理压力越大，精神越紧张，也就越容易说错话。当孩子的语言表达跟不上思维的速度时，就可能出现口吃。如何预防小孩成为永久性口吃，有以下几点建议：（1）、千万不要重复或模仿孩子的口吃现象，这样会在他的大脑皮层上强化口吃的兴奋点，使口吃不易纠正。（2）、和孩子说话时要心平气和，耐心地聆听孩子的话语，等他把话说完后，你再提问或发表意见。（3）、平时经常鼓励孩子，当他只要有一点进步，就要及时鼓励表扬，这样可使口吃现象尽快纠正过来（4）、父母可在孩子高兴的时候，和他一起说儿歌，或说绕口令。（5）、尽可能引导孩子放慢说话的速度，语速不要过快。怎样纠正孩子口吃？一定不要嘲笑患儿，更不能用模仿来取乐。帮助孩子建立治愈口吃的信心。父母要为孩子营造一个轻松愉快的生活与语言环境，以减轻他对口吃的注意力。耐心地多与孩子交谈，与孩子说话时语速放慢些。如果孩子一时没有接上来，不要急于提醒，而要让他自然地往下说，使孩子沉浸在自然交谈的气氛中。切忌在孩子说话时不断打断、不断纠正、不断指责。当孩子不再有口吃时，再慢慢提高说话速度。孩子2岁时是他们第一个语言发育的高峰期，家长们平时在家说话一定要特别注意，因为你就是孩子的老师，孩子就是你的影子，你的一言一行和孩子密不可分，抓住机会，鼓励孩子多说话，训练形成从容不迫、有节奏、快慢适宜的语言习惯。'}
{'question': '十二指肠癌传染吗', 'answer': '十二指肠癌指起源于十二指肠黏膜上皮的癌。多为单发，可由腺瘤恶变而来。组织学上可见腺瘤-腺癌转化及腺癌中的残存腺瘤组织。十二指肠腺癌多发生于降部乳头周围，约占60%，其次为壶腹下段，球部最少见。本病早期症状一般不明显，可有上腹部疼痛、厌食、恶心、呕吐、贫血及黄疸等临床表现。十二指肠癌不会传染，癌症不是传染性基本，日常生活不会传染的。肿瘤癌症一般不会传染，但是有可能会遗传，肿瘤癌症在发病前染色体会才能在隐性或者显性的可能病变，其子女会有遗传易感性。建议您不必过于担心，家人如果条件允许，可以每年做体检，可以早期发现疾病。十二指肠癌症是不会传染的，除非是移植患者的器官或者有创口，而且创口足够大，接触了患者的血液足够长时间可能导致其患癌症。十二指肠癌在临床上是发病率不太高的疾病，因为十二指肠属于小肠，小肠癌的发病率并没有那么高。另外十二指肠癌如果一旦发现，大部分还是腺癌为主，其实能发现的时候，基本上已经属于中晚期，最根治的方法是外科手术治疗。外科手术治疗一般包括把十二指肠切除，甚至包括十二指肠和胰腺联合切除，当然这个手术在外科中属于最大腹部外科手术，因为涉及到十二指肠部位，还有胆总管、胰腺，所以手术比较复杂，还好发病率不太高。第二个治疗方法，如果有的病人发现十二指肠癌的时候，已经有转移，做不了外科手术，这种情况下，也可以选择进行放化疗治疗，但放化疗治疗对于十二指肠癌的疗效不是特别明确，但是对有效的病人，可以延长生存期限。所以这类病人尽量主张平常注重体检，一方面做腹部B超检查，其次定期做胃镜检查联合发现，一般能早期发现，能提高生存质量。十二指肠类癌建议不要吃过于刺激食物的，黑豆主要入肾经，它的味甘性平，具有较好的补肾填精的作用，所以对于女性的养颜方面作用还是蛮大的，同时还可以调理女性的月经，营养成分上，它富含对人体有益的氨基酸等营养成分。'}
{'question': '重度黄疸的治疗和预防方法', 'answer': '新生儿高胆红素血症，必须及早采取综合措施，以防止其发展为胆红素脑病。如注意保暖、纠正缺氧及酸中毒、供给足够的营养。避免输注高渗药物、不使用能引起溶血或抑制肝酶的药物等。在警告期根据病情及时采用换血、光疗、输注白蛋白等各种措施，尽快降低血中胆红素浓度。'}
{'question': '双肾皮质变薄的原因是什么？', 'answer': '肾小球病变引起的肾内动脉硬化，肾内动脉硬化可进一步加重肾实质缺血性损害;肾血流动力学代偿性改变引起肾小球损害。当部分肾小球受累，健存肾单位的肾小球滤过率代偿性增高，这种高灌注、高滤过状态可使健存肾小球硬化，终至肾功能衰竭;高血压引起肾小动脉硬化。长期高血压状态引起缺血性改变，导致肾小动脉狭窄、闭塞，加速了肾小球硬化，高血压亦可通过提高肾小球毛细血管静水压，引起肾小球高滤过，加速肾小球硬化;肾小球系膜的超负荷状态。正常肾小球系膜细胞具有吞噬、清除免疫复合物功能，但当负荷过重，则可引起系膜基质及细胞增殖，终至硬化。'}
{'question': '男方不育症怎么治疗', 'answer': '不育症指正常育龄夫妇婚后有正常性生活，在1年或更长时间，不避孕，也未生育，已婚夫妇发生不育者有15%，其中男性不育症的发病率占30%。生育的基本条件是具有正常的性功能和拥有能与卵子结合的正常精子。因此，无论是性器官解剖或生理缺陷，还是下丘脑-垂体-性腺轴调节障碍，都可以导致不育。生育的基本条件是具有正常的性功能和拥有能与卵子结合的正常精子。因此，无论是性器官解剖或生理缺陷，还是下丘脑-垂体-性腺轴调节障碍，都可以导致不育。不育症指正常育龄夫妇婚后有正常性生活，在1年或更长时间，不避孕，也未生育，已婚夫妇发生不育者有15%，其中男性不育症的发病率占30%。一般把婚后同居2年以上未采取任何避孕措施而女方未怀孕，称为不育症。药物治疗：男性不育通常会用绒毛膜促性腺激素等方法来治疗。手术治疗：对于精索静脉曲张的男性患者，如果伴有精液常规异常的现象需行精索静脉高位结扎术，也可以做隐睾或睾丸下降不全者可行睾丸下降固定术，以此来促进男性患者睾丸的生精功能。保持输精管道的通畅：还有就是在生活中积极治疗关于性功能障碍的疾病，而且要保持正常的性生活。如果男性朋友患有先天性输精管缺如，或是输精管道梗阻和输精管结扎，就应及时地进行手术治疗。提高精子的功能：对于有生殖道炎症的男性朋友，则应积极给予抗生素治疗;在生活中可以多补充维生素E、维生素C和锌制剂，这些皆可提高精子功能。人工授精：人工授精治疗男性不育的方法包括供者精子人工授精和丈夫精子人工授精两大类。中医中药治疗：对于轻度的精索静脉曲张男性患者，或是精液感染、免疫性男性不育症的患者，可以采用中医中药辨证治疗的方法，或者是可以活血化瘀，也可以清肝补肾、补肾益精等等方法进行治疗。'}
{'question': '出生后“四凹征”的鉴别诊断', 'answer': '患儿出生后虽无呼吸但有明显呼吸动作，此可与休克、脑出血等所致呼吸但有明显呼吸动作，此可与休克、脑出血等所致之呼吸暂停相鉴别。出生时患儿颜色正常于结扎脐带后不久始出现发绀，可与心脏性发绀相鉴别。无哭音和喉鸣可与其他喉或气管异常相鉴别。直接喉镜检查即可发现闭锁。患儿出生后无呼吸和哭声可见“四凹征”，但无空气吸入。刚出生时患儿颜色正常，但结扎脐带后，不久即发绀。'}
{'question': '豆黄的性味是什么?', 'answer': '《纲目》：甘，温，无毒。'}
{'question': '脑病的危害是什么？', 'answer': '脑病正在越来越严重地威胁着人类健康。也是当今社会、医学界关注的问题之一。据调查，脑梗塞、脑出血、脑萎缩痴呆症、小儿脑瘫、癫痫、帕金森病、脑外伤等脑病、神经损伤性疾病占人类疾病总数的30%左右。而且脑梗塞、脑出血等还具有高发病率、高死亡率、高致残率、高复发率等四高的特征。我国每年脑病新发病人约1000万例，其中致死致残率约占75%，国家和患者家庭花在脑病治疗上的医疗费用达上百亿元。'}
{'question': '甲状腺激素过高的症状有什么', 'answer': '甲状腺激素的作用很明确，它可有效促进人体新陈代谢的状况，还可对人体发育状况起到刺激作用。但甲状腺激素分泌应不要过多，甲状腺分泌过多，会出现不好的状况，比如心跳过快、容易暴躁、情绪还会出现反复的状况。甲状腺激素增高的病人，可见于甲亢所表现的症候，病人可能会出现多食，身体消瘦，心率增快，多汗，烦躁易怒等临床症状。甲亢的病人可以对症口服药物进行调理治疗疾病，用药物调理治疗疾病期间，应注意定期去医院做肝功化验检查，防止出现肝脏损伤的症状。甲状腺激素是由甲状腺产生的一类激素，主要参与人体内的糖、蛋白质、脂肪等相关物质的代谢。当甲状腺激素升高的时候，临床上叫做甲状腺功能亢进。甲状腺激素是反应甲状腺功能的重要指标，也是特异性指标，甲状腺激素的检测是指导临床治疗甲状腺疾病的依据。甲状腺激素包括：促甲状腺素(TSH)、血清三碘甲状腺原氨酸(TT3)、血清游离三碘甲状腺原氨酸(FT3)、血清甲状腺素(TT4)、血清游离甲状腺素(FT4)。它们的正常值是TSH正常0.3-4.5uIU/mL、TT3正常0.69-2.15ng/mL、FT3正常是1.21-4.18pg/mL、TT4正常是52-127ng/mL、FT4正常是8.9-17.2pg/ml。产生甲状腺激素升高的原因有很多，临床上比较常见的是原发性甲亢，是由于自身免疫性原因导致甲状腺过度分泌甲状腺激素而造成的一类甲亢。还有一类叫做继发性甲亢，是由于甲状腺本身的病变，譬如桥本氏甲状腺炎或者结节性甲状腺肿等原因造成甲状腺分泌甲状腺激素过多，而产生甲状腺功能亢进的状况。甲状腺激素高在饮食上应该低盐，低脂饮食，不要进食含碘高的食物，病人应戒烟戒酒，忌食油腻性较大的食物和胆固醇高的食物，宜清淡饮食。'}
{'question': '晕厥预兆的原因是什么？', 'answer': '患有血管性晕厥和老年人肥厚型心肌病的患者都会出现预兆性晕厥。'}
{'question': '腰椎间盘突出颈椎歪了的最好治疗方法', 'answer': '腰椎间盘突出一般指腰椎间盘突出症，椎间盘在成年之后逐渐缺乏血液循环，修复能力差。在上述因素作用的基础上，某种可导致椎间盘所承受压力突然升高的诱发因素，即可能使弹性较差的髓核穿过已变得不太坚韧的纤维环，造成髓核突出。下面介绍下腰椎间盘突出颈椎歪了的最好治疗方法。腰椎间盘突出颈椎歪了，传统意义讲主要分两大块，一个就是非手术的治疗办法，这中间包括可以适当地体育锻炼、减轻体重，然后再严重的患者，可以采取一些口服消炎止痛的药物，配合理疗，拔罐、针灸、或者是按摩都可以。如果这些办法在三个月以上没有效果，一般可能会考虑外科干预。第二大块就是手术治疗，随着医疗技术的发展，外科的手术技术分为阶梯治疗，从微创到开放，从小切口到大的可以放入内固定的手术，大约就是这样一个过程。一定要得到专科医生的合理建议，才能得到合理的治疗，延缓病情进一步的发展。微创治疗无痛苦、见效快、复发率低微创介入治疗是目前国际上比较常用的腰椎间盘突出的治疗方法。主要适用于30-50岁的人群，治疗时间比传统的治疗手法缩短了许多，一般3-7天就可以出院了，比较适用于上班族。保守治疗可以起到一种对身体整体调节的作用，能加强腰部的稳定性，但它的弊端主要是治疗过程较繁杂、时间较长，一般要一个月左右,建议年龄较大者采用保守治疗。以上介绍了腰椎间盘突出颈椎歪了的最好治疗方法，腰椎间盘突出，由于可以压迫坐骨神经，可以引起下肢的麻木疼痛，需要结合相应的检查，明确突出的程度，有无椎管的狭窄等综合判断，确定治疗方案，如果突出明显，特别是椎管狭窄的患者，最好通过手术或微创治疗的方法。'}
{'question': '右侧卵巢囊肿什么症状', 'answer': '卵巢肿瘤是女性生殖器常见肿瘤，右附件囊肿即右卵巢囊肿。有一侧性或双侧性、囊性或实性、良性或恶性，其中以囊性多见，有一定的恶性比例。卵巢囊肿属广义上的卵巢肿瘤的一种，各种年龄均可患病，但以20—50岁的女性最为多见。卵巢肿瘤是女性生殖器常见肿瘤，有各种不同的性质和形态，即：单一型或混合型、一侧性或双侧性、囊性或实质性、良性或恶性，其中以囊性多见，恶性变的程度很高。早期诊断困难，就诊时70%已属晚期，很少能得到早期治疗，5年生存率始终徘徊在20-30%，是威胁妇女生命最严重恶性肿瘤之一。右侧卵巢囊肿，首先需要看囊肿的大小与性质。首先卵巢囊肿在盆腔的最深处，所以一部分人出现卵巢囊肿，是没有症状的，所以不能及时发现，导致囊肿的恶变。可以孕龄期女性，最好是每年都需要定期体检。发现卵巢囊肿，可以做糖类抗原12_5与癌胚抗原的相关检查，确定囊肿性质，结合检查结果，进行下一步调理与治疗，必要时手术治疗。手术治疗：卵巢囊肿的治疗方式取决于患者年龄，是否恶性，囊肿的部位，体积，大小，生长速度，是否保留生育功能以及患者的主观愿望等因素而定。良性卵巢囊肿的手术治疗，可以使用卵巢囊肿切除术，年轻患者尤其是绝经前患者多采用此种术式，而尽可能保留正常的卵巢组织。或者输卵管卵巢切除术，年龄较大（45岁以上）或绝经后患者，可行行一侧或双侧输卵管卵巢切除术。保持心态良好，女性患者保持良好的心态去面对疾病，对疾病的治疗有很好的效果。不去夜店，很多年轻的女性流连夜店，在夜店内抽烟喝酒，这些都是不对的，卵巢囊肿患者不单要戒烟限酒，同时还要注意不要吃咸而辣的以及过热、过冷的食物。'}
{'question': '胡萝卜汁的做法', 'answer': '1.胡萝卜切成小块2.胡萝卜放入料理机中，加入适量水和白砂糖3.启动超细精磨程序，榨成汁后装杯中，另取一些红萝卜用饼干模压出花后用刀切个小口，插入杯边装饰下胡萝卜中含有丰富的胡萝卜素，在肠道中经酶的作用后可变成人体所需的维生素A，人体缺乏维生素A，易患干眼并夜盲证，易引起皮肤干燥，以及眼部、呼吸道、泌尿道、肠道粘膜的抗感染能力降低。儿童缺乏维生素A，牙齿和骨骼发育还会受到影响。现代药理研究证明，胡萝卜中含有一种能够降低血糖的成分。即将胡萝卜经石油醚提取后可得到一种不定型的黄色物质，对动物和人都有明显的降低血糖作用。此外，人若每天服三次胡萝卜汁，可降低血压，并有抗肺癌作用。英国癌症研究会主席理多尔认为，吸烟者常吃些胡萝卜，癌症发病率比不吃胡萝卜者会明显下降。萝卜汁能明目胡萝卜含有的多种营养物质，都对眼睛健康有保护作用。尤其是丰富的胡萝卜素，被吸收利用后转变成维生素A，维生素A和蛋白质可结合成视紫红质，此物是眼睛视网膜的杆状细胞感弱光的重要物质。同时，维生素A还可使上皮细胞分泌黏液，防止发生干眼病。美容价值将新鲜胡萝卜研碎挤汁，取10-30毫升，每日早晚洗完脸后，以鲜汁拍脸，待干后用涂有植物油的手轻拍面部。此外，每日喝1杯胡萝卜汁也有祛斑作用。因为胡萝卜含有丰富的维生素A原。维生素A原在体内可转化为维生素A。维生素A具有滑润、强健皮肤的作用，并可防治皮肤粗糙及雀斑。'}
{'question': '外阴炎会传染吗', 'answer': '女性的外阴炎是由于物理、化学因素或者非病原体因素，导致外阴皮肤黏膜的炎症，通常表现外阴瘙痒、疼痛或者烧灼感。这主要是外阴与尿道、肛门比较近，常常受到月经血、阴道分泌物、尿液、粪便的刺激，而导致外阴皮肤没有清洁而引起的外阴炎症。这种外阴的炎症比较容易治疗，以局部的治疗为主，可以使用比例1:5000的药物溶液来进行坐浴，或者使用聚维酮碘来进行坐浴;坐浴以后，局部用药膏涂抹，就可以缓解。治疗1周左右，治疗期间饮食清淡，不可以同房。外阴与尿道、肛门邻近，经常受到经血、阴道分泌物、尿液、粪便的刺激，如果不注意皮肤清洁，容易引起外阴炎。它的主要症状是外阴黏膜瘙痒、疼痛、烧灼感，于活动、性生活、排尿及排便时加重，检查时可以看见外阴充血、肿胀、糜烂，常有抓痕，严重的会形成溃疡或者是湿疹。慢性炎症还可以使皮肤增厚、粗糙、皲裂。在治疗上，保持局部的清洁干燥，局部应用抗生素，重视消除病因。局部治疗可以用0.1%的聚维酮碘或者1∶5000的药物坐浴，每日2次，每次15~30分钟。坐浴之后可以涂软膏，也可以选用中药煎水，熏洗外阴部，每日1~2次，急性期还可以用微波或红外线局部物理治疗，积极寻找病因。外阴炎的症状，外阴会出现搔痒，局部会出现红肿，并且疼痛。如果外阴炎时间比较久，皮肤会出现粗糙，甚至会有小的裂口。如果是由湿疹所引起的外阴炎症，局部皮肤会出现红色的丘疹。如果由于念珠菌引起的外阴炎症，往往外阴局部会出现水肿，主要是念珠菌，感染会引起局部的过敏反应所导致的，并且外阴会出现奇痒。所以临床上治疗外阴炎，要根据所感染不同的病原菌进行用药。外阴炎是会导致病菌传染的，在治疗的时候也要夫妻同治，以免引起交叉感染。'}
{'question': '棘间韧带损伤症状是什么', 'answer': '棘间韧带损伤的话，临床症状主要是局部的疼痛不适，弯腰及腰部活动时疼痛加重。治疗的话主要是限制活动，平卧位轴位翻身，应用非甾体及接骨续筋类药物治疗，给于局部微波治疗，避免过多的活动等，应该是可以促进病情恢复的。棘间韧带损伤的临床表现：多无外伤史。腰痛长期不愈，以弯腰时明显，但在过伸时因挤压病变的棘间韧带，也可引起疼痛。部分病人痛可向骶部或臀部放射。检查时在损伤韧带处棘突或棘间有压痛，但无红肿。有时可扪及棘上韧带在棘突上滑动。棘间韧带损伤可通过B型超声或MRI证实。棘间韧带损伤的病因及病理：长期埋头弯腰工作者，不注意定时改变姿势;脊柱因伤病不稳定，使棘上、棘间韧带经常处于紧张状态即可产生小的撕裂、出血及渗出。如伴有退行性变，则更易损伤。这种损伤性炎症刺激分布到韧带的腰神经后支的分支，即可发生腰痛。病程长者，韧带可因退变、坏死而钙化。棘上韧带与棘突连接部可因退变、破裂而从棘突上滑脱。此外，因暴力所致棘上、棘间韧带破裂，在伤后固定不良而形成较多瘢痕，也是慢性腰痛的原因。在日常生活和工作中，腰背部的屈、伸动作常使棘突分开和挤压，造成棘间韧带的各部分之间相互磨擦、牵拉和挤压，日久可引起其变性。在此基础上，一旦加上外伤的因素，该韧带有可能发生松弛、破裂、穿孔，造成棘间韧带损伤。且棘上韧带在腰骶部多缺如，因此，在极度弯腰时，该处棘间韧带所受拉力更大;当在膝关节伸直位弯腰时，骨盆被固定在旋后位，棘间韧带受到高度牵拉，都是棘间韧带损伤好发在腰骶部的原因。在腰4以上的棘间韧带损伤，特别是断裂，多合并棘上韧带同时断裂。如疼痛肿胀酸困活动受限等不适。到医院骨科检查，如核磁共振正侧位片等，明确病因病情，给予针对性处理治疗处理。生活中注意休息避免劳累，适当运动锻炼身体，加强营养增加抵抗力，可以使用消炎活血化瘀止疼对症，针灸理疗磁热疗辅助。'}
{'question': '脑梗病人突然抽搐怎么回事', 'answer': '脑梗病人突然抽搐是脑梗塞后遗症引起的癫痫病，是脑细胞异常放电导致的抽搐。脑梗死旧称脑梗塞，又称缺血性脑卒中，是指因脑部血液供应障碍，缺血、缺氧所导致的局限性脑组织的缺血性坏死或软化。脑梗死的临床常见类型有脑血栓形成、腔隙性梗死和脑栓塞等，脑梗死占全部脑卒中的80%。与其关系密切的疾病有：糖尿病、肥胖、高血压、风湿性心脏病、心律失常、各种原因的脱水、各种动脉炎、休克、血压下降过快过大等。临床表现以猝然昏倒、不省人事、半身不遂、言语障碍、智力障碍为主要特征。脑梗死不仅给人类健康和生命造成极大威胁，而且给患者、家庭及社会带来极大的痛苦和沉重的负担。脑梗死作为一种突发性脑部疾病可发生于任何年龄段，坏死程度因血栓部位及大小不同而有差别。多见于45～70岁中老年人。发病较急，多无前驱症状，局灶性神经体征在数分钟至数小时达到高峰，并且多表现完全性卒中，意识清楚或轻度意识障碍，颈内动脉或大脑中动脉主干栓塞导致大面积脑梗死，可发生严重脑水肿，颅内压增高，甚至脑疝和昏迷，少见痫性发作；椎基底动脉系统栓塞常发生昏迷，个别病例局灶性体征稳定或一度好转后又出现加重提示梗死再发或继发出血等。脑梗死的临床症状复杂，它与脑损害的部位、脑缺血性血管大小、缺血的严重程度、发病前有无其他疾病以及有无合并其他重要脏器疾病等有关，轻者可以完全没有症状，即无症状性脑梗死；也可以表现为反复发作的肢体瘫痪或眩晕，即短暂性脑缺血发作；重者不仅可以有肢体瘫痪，甚至可以急性昏迷，死亡，如病变影响大脑皮质，在脑血管病急性期可表现为癫痫发作，以病后1天内发生率最高，而以癫痫为首发的脑血管病则少见。'}
{'question': '乙肝是什么病能治好吗', 'answer': '乙肝这种疾病，其实就是乙型肝炎病毒HBV引起一种具有传染性的疾病，这种疾病的发病率其实还是很高的，患上之后对于患者的身体健康也是危害很大的，这就需要在患上之后要重视治疗，下面主要给大家介绍的乙肝是什么病能治好吗？可以治愈，但不能治愈。首先，应该全面检查肝功能、b超和乙肝病毒dna定量。只有将检查结果与体格检查和综合分析相结合，我们才能知道。如果肝功能正常，b超也正常。一般不建议治疗，但需要定期检查。如果肝功能异常，必须去正规医院，在专家的指导下接受标准抗病毒治疗。乙型肝炎是慢性乙型肝炎的简称，这意味着乙型肝炎病毒呈阳性。主要临床表现是合法的，为什么会有恶心、腹胀、肝痛等症状。乙型肝炎常伴有各种并发症。治疗期间应注意并发症的治疗和预防。日常饮食要注意合理，少吃辛辣油腻的食物。那么有必要注意定期审查。然而，药物治疗是主要的治疗方法。病人应该保持愉快的心情，不要有过度的精神压力。它仍然可以治愈。乙肝患者一定要卧床休息，这非常的重要，等到病情明显好转后才能慢慢的增加活动量，以不感到疲劳为原则，治疗要直到症状消失，隔离期满，肝功能出现正常才能出院，经过1-3个月的休息，逐步的恢复工作。综上所述，患者要保持好的心态，不要太过于忧心，在平时一定要注意不要过于劳累、禁酒，不要吃肝损害的药物，多喝水多吃蔬菜水果。如果要吃可以吃点保肝治疗的食物，但是药物不要过多，中药或西药都可能反而会造成肝脏损害。'}
{'question': '宫颈息肉手术会出血几天', 'answer': '宫颈息肉是慢性炎症长期刺激宫颈管局部黏膜增生，子宫有排除异物倾向，使增生的黏膜逐渐自基底部向宫颈外口突出而形成息肉。手术治疗：手术切除为主。以防因治疗不彻底而复发。药物只能是辅助之物。在宫颈息肉治疗中，应以手术摘除息肉为主，同时配合中药治疗。但在手术摘除息肉后，炎症病灶并未根除，仍有复发的可能，此时应以中药内服，外治以消除症状为本，这样将会收到更好的疗效。摘除后要常规进行病理检查,以防漏诊,另外还要积极治疗宫颈的慢性炎症,防止息肉再发。做完宫颈息肉以后，阴道会有少量的出血，一般不会超过七天的。宫颈息肉只是一个小手术，一般四周左右就可以完全恢复，这个病，不会影响到以后怀孕和生孩子，做完这个手术以后应该注意卫生，保持外阴清洁，禁止性生活，禁止盆浴四周，四周以后到医院去复查一下。正常情况下宫颈息肉手术后会出血3-7天，建议多观察下自己的出血量，如果出血时间比较长，要及时的进行复查。建议你治疗期间不要有性生活，平时要多注意局部卫生，不要吃辛辣，刺激性生冷的食物。平时以纯棉，透气好的内裤为主。宫颈息肉术后出现有两种情况，其一是出血不超过一个星期，且血流量慢慢减少，血色正常，没有伴随不适感，这属于正常现象，无须心惊胆战。其二是出血超过了一个星期，且有血色变黑，还伴有腹痛等不适症，此时的出血不用多说也知道是异常现象，应当引起重视。由于宫颈息肉术后会出现流血症状，因此女性朋友们在治疗之后应当密切关注身体变化，以便及时采取应对措施。'}
{'question': '肛裂术后饮食', 'answer': '肛裂术后饮食：日常生活中大家都知道肛肠疾病和人们的饮食有很大的关系，饮食的好坏也决定了肛肠疾病的病情，肛裂是长发的肛肠疾病，一般都会采用手术治疗肛裂，下面要为大家介绍的是肛裂在术后要认清的饮食禁忌和保养，一起了解一下!根据统计资料显示，568名年轻患者中35岁以下232名，30岁以下279名，二十岁以下57名。在全部患者中，年龄最大的83岁得的是痔疮，年龄最小的才刚满周岁因为过多食用罐装奶粉而导致大便干燥引起裂。①肛裂术后饮食有什么禁忌(1)宜多食清淡饮食，宜多饮水。(2)宜多食新鲜水果，以性味清凉为宜，如生梨、甘蔗、香蕉、荸荠等。(3)宜多食含纤维素丰富的食物，如青菜、茭白等。(4)忌吃虾、蟹等海鲜发物，煎炒炙烤、炒货均忌食。(5)禁吃一切辛辣刺激性食物，如酒、葱、辣椒等。②肛裂术后怎样运用食疗进行调养(1)芝麻酱拌菠菜：菠菜500克煮熟，芝麻酱50克，酱油、姜末、味精适量，凉拌吃。(2)凉拌鲜藕：鲜藕100克，洗净后切片，加适量砂糖浸渍片刻后即能食用。(3)芝麻饮：芝麻略炒，冷后研成末，装入瓶中待用。每次用芝麻2汤匙，白糖适量，开水冲服。(4)蜜炙木耳：白木耳50克，蜜糖30克，先将白木耳加水文火煮烂，后加蜜糖溶化，每日1碗。(5)胆豆丸：猪胆汁500克，绿豆500克。将绿豆放入猪胆汁内浸透，然后放入烘箱或新瓦上烘干，研成粉末，装入胶囊内。每粒胶囊含药0.4克。每次服3粒，每日2次，温开水冲服。上面就是肛裂在术后要认清的饮食禁忌和保养的介绍，可以看出这些食物基本上都是清淡为主，这些也是能够预防便秘，进而缓解肛裂病人的痛苦。保持良好的心情。'}
{'question': '女宝尿道感染怎么治疗', 'answer': '女性的尿道天生就比较短，并且位置低，靠近肛门，相对于男性更容易患有尿路感染的疾病，不过这并不意味着男性就不会患有这种疾病。也有小部分宝宝会患有尿路感染，她们发病的症状和成人不同，会以高烧、腹痛为主。下文介绍了女宝宝患有尿路感染的治疗方法。据临床观察，婴幼儿尿路感染的临床表现常不典型，这种不典型的尿路感染常以发热、呕吐等全身症状起病，或以发热、腹痛、镜下血尿为主要表现症状，而尿路局部症状不明显。小儿尿路感染可以通过尿液样本检查来确诊，确诊后对症使用抗菌药物治疗。需要注意的是，尿路感染的治疗一定要保证足够的疗程。临床症状消失后，患儿应当按照医生要求继续用药，再经过2~3次尿检正常后，方可停止服用药物，以免因治疗不彻底，导致病情反复，损伤孩子的肾脏组织。除了对症使用抗菌药物治疗外，尿路感染患儿的日常护理也很重要。如果患儿有高热症状，可采用物理降温或药物降温;平时要鼓励患儿多喝水，使尿量增多，有利于冲洗尿道，抑制细菌生长繁殖;小孩儿要勤换尿布，从而保持会阴部清洁干燥。宝宝得了尿路感染该如何护理：让宝宝多喝水或其他喜欢喝的饮料。这是为了让宝宝的尿量增多，有利于冲洗尿道，不利于细菌生长繁殖，并且可以促进细菌毒素和炎性分泌物排出。多数宝宝通过多喝水、多排尿就可以使尿路感染的症状逐渐减轻。要勤换尿布，而且保持宝宝会阴部清洁干燥。使用布制尿布时，需用先用开水烫洗再晒干，或煮沸消毒。宝宝需要使用抗生素时，一定要按医生指导的疗程吃药。如果副作用仍明显，可遵照医嘱减量或更换其他药物。通常服药后，宝宝尿痛、尿急等症状会较快消失，尿化验也会逐渐正常，此时最重要的是仍需要按医嘱继续服药，不能看到宝宝没什么症状了就擅自停药，以免反复发作，导致慢性尿路感染。'}
{'question': '得了湿疹吃什么好得快呢', 'answer': '接触的物体多了，细菌的在人、物之间的传播，导致疾病的产生。湿疹是由多种内外因素引起的瘙痒剧烈的一种皮肤炎症反应。分急性、亚急性、慢性三期。急性期具渗出倾向，慢性期则浸润、肥厚。有些病人直接表现为慢性湿疹。皮损具有多形性、对称性、瘙痒和易反复发作等特点。湿疹病因复杂，治疗好转后仍易反复发作，难根治。因临床形态和部位各有特点，故用药因人而异。湿疹患者主要是由于机体内的皮肤过敏而导致，主要是防止服用一些高蛋白的食物以及已知的一些过敏原，所以呢除了已知的过敏原之外，以及高蛋白的饮食适当的都可以吃一点其他的食物，要保证就是饮食要清淡，不要吃辛辣刺激的食物。病因：湿疹病因复杂，常为内外因相互作用结果。内因如慢性消化系统疾病、精神紧张、失眠、过度疲劳、情绪变化、内分泌失调、感染、新陈代谢障碍等，外因如生活环境、气候变化、食物等均可影响湿疹的发生。外界刺激如日光、寒冷、干燥、炎热、热水烫洗以及各种动物皮毛、植物、化妆品、肥皂、人造纤维等均可诱发。是复杂的内外因子引起的一种迟发型变态反应。治疗：湿疹病因复杂，治疗好转后仍易反复发作，难根治。因临床形态和部位各有特点，故用药因人而异。1.一般防治原则，寻找可能诱因，如工作环境、生活习惯、饮食、嗜好、思想情绪等，以及有无慢性病灶和内脏器官疾病。2.内用疗法，选用抗组胺药止痒，必要时两种配合或交替使用。，但不宜长期使用。3.外用疗法，根据皮损情况选用适当剂型和药物。急性湿疹局部生理盐水、3%硼酸等。平时在生活上要注意个人卫生，勤洗澡换内裤。不要吃辛辣刺激性的食物，不要喝酒。'}
{'question': '刚做完宫颈癌筛查，需要注意什么', 'answer': '你说的是宫颈癌已经很严重了。最好采用有效的中药保守治疗。许多患者在改善后可以存活很长时间。中医药的长期临床实践积累了许多非常有效的治疗方法，既有效又实用，省钱。对于宫颈癌筛查，您需要注意以下几点。在最初的24小时内，被检查者应避免性生活。在检查前24至48小时内，不要冲洗阴道或使用放在阴道内的栓剂。不要进行阴道检查。如果有炎症，先将其处理，然后刮去薄膜。为了避免胶片充满大量的白细胞和炎症细胞，影响诊断，检查最好安排在非月，一般二，三级综合医院和妇幼保健院可以做筛选。建议提前准备并到正规医院检查。在许多地方，妇女可以免费筛查宫颈癌项目，并注意信息。宫颈癌是妇科的恶性肿瘤。它对健康非常有害。它可以通过血液，淋巴和植入物转移。早期检测，检测和治疗是关键。因此，体检非常重要。有必要及时制作子宫颈。对于癌症筛查，检查后不要发生性行为，最好在月经干净后去医院3-7天，并且要注意卫生。宫颈癌筛查通常在月经结束后约一周进行。筛选频率可根据情况选择。如果病情稳定，通常为3年。常见的检查方法包括阴道镜检查和宫颈造影。荧光检查，肿瘤生化诊断，宫颈和宫颈活检。性生活太频繁了。许多女性去检查日做检查。晚上很难回家，丈夫可以分享好坏，并会有不道德的性行为。我不知道宫颈癌筛查会对子宫颈造成一定的损害，而男性生殖器也很容易将细菌带入阴道引起宫颈感染。在短时间内洗澡。在宫颈癌筛查后的短期内，不要用洗澡沐浴，因为水中的细菌会通过阴道引起宫颈伤口感染。只有这样，外部细菌才能侵入子宫颈，诱发感染和炎症。用冲洗液清洗生殖器。许多冲洗液会破坏阴道内的酸性环境，导致外部细菌通过阴道到达子宫颈，这很容易导致子宫颈炎症。'}
{'question': '神志昏蒙的诊断是什么？', 'answer': '意识模糊，时清时昧，呼之能应，或时有谵语'}
{'question': '玫瑰糠疹会引起感冒吗', 'answer': '玫瑰糠疹是一种比较常见的皮肤疾病，很多患者身上可能会出现很多红色的斑点，但是患者又不知道是为什么出现此种疾病的。那么，玫瑰糠疹会引起感冒吗？有部分患者是先得了感冒，后患上玫瑰糠疹。因此不少人把感冒与玫瑰糠疹联系在一起。那么，感冒会引起玫瑰糠疹吗?玫瑰糠疹是常见的炎症性皮肤病，好发于躯干和四肢近端大小不等，数目不定玫瑰色斑片，其上有糖状鳞屑，本病有自限性，一般持续6～8周而自愈。但也有经久不愈的情况，由于很多玫瑰糠疹患者延误治疗后容易遗留难看的色素沉着。应及早治疗。而感冒有可能导致玫瑰糠疹。中医学认为玫瑰糠疹的发病很大的原因是因为染上了风寒，而染上了风寒，又没有及时的治疗，也就会导致患者的皮肤内部是有血热，耗伤津液，血热化燥，外泛于肌肤所致。而在西医学方面，对于玫瑰糠疹的发病原因，还没有给出具体的答案，但大多数的学者认为玫瑰糠疹的发病与病毒的感染是有关系的，但也有很多的学者认为该病的发作与细菌、真菌或寄生虫感染大有关。感冒有可能引起玫瑰糠疹，但玫瑰糠疹的引起原因主要是与病毒感染有关。也有研究表明玫瑰糠疹的发病与柯萨奇B组病毒感染的关系，急性期患者血清柯萨奇B组病毒特异性IgM的阳性率明显高于健康对照组，血清循环免疫复合物明显高于恢复期，中和试验和病毒分离都证明患者体内有柯萨奇B组病毒感染，这些结果均提示玫瑰糖疹的发病与柯萨奇B组病毒感染有直接关系。总之，患有玫瑰糠疹，需要及时治疗，并且注意好一些日常生活中的细节问题。治疗上建议听从医生吩咐。'}
{'question': '胃胀半夜醒来睡不着是什么原因', 'answer': '现在人们对肠胃方面的疾病都太过于放松，总觉得胃是容易生病的地方，而且是人都有一点胃病，所以根本不需要关注再加上经常吃冰淇淋，冷的热的食物放在一起吃，久而久之会导致人们出现胃胀，那么胃胀半夜醒来睡不着是什么原因呢？下面带大家了解一下。1、胃肠道内细菌多胃病有70%是由细菌导致的，如幽门螺杆菌和大肠杆菌，这些细菌会破坏自身的消化系统，同时也破坏肠道的胃粘膜，从而造成一系列的问题，如肠胃炎、慢性胃炎、胃胀等肠胃问题。而这些细菌因为数量庞大，腐蚀食物和胃粘膜，所以造成气体，引起胃胀。2、饮食有误区现在的生活，生活压力大，节奏快，三餐不按时，甚至只吃两餐，这些行为已经严重到损害生命的健康。很多人喜爱吃热食再喝冷饮，这种方式严重破坏胃粘膜，引起胀气。吃热的食物刺激胃部器官的扩张，冷的刺激让胃收缩，一冷一热造成胃严重不适，就会引起胃胀气。3、缺少锻炼整日久坐不爱活动，也会让胃肠也变懒，肠道气体难以顺利排出，气体留在胃中，所以引起胃胀气。身体的活跃会带动消化道的肌肉群，加速气体排放。研究显示，饭后1小时散步的人消化速度明显加快，肠道更通畅。晚上胃部胀气影响睡眠，发病的原因与患者的体质、进食不规律和精神抑郁等有关。胃肠的胀气可以表现为进食后有饱胀感、反酸、嗳气和腹部疼痛等不适。少量的胃肠胀气可以通过打嗝和肛门排气排出体外。如果胃肠的积气过多，可以通过腹部的按摩来进行排气，必要时在医生指导下应用药物进行对症治疗。从上面我们知道了胃胀半夜醒来睡不着的原因，对于胃胀这种疾病来说，患者需要对这种疾病的伤害、如何缓解身体不适症状、如何进行治疗等相关知识有一定的了解。患者只有了解到胃胀这种疾病的常识，才能选择正确的治疗方法，养成对病情有帮助的饮食和生活习惯'}
{'question': '小三阳的症状是什么', 'answer': '正常讲，乙肝小三阳只要肝功能没事的话是不会有任何症状的，但是也会有部分病人有恶心呕吐的症状发生。所谓“小三阳”是指慢性乙型肝炎病人或乙肝病毒携带者体内乙肝病毒的免疫学指标：即乙肝表面抗原、乙肝e抗体、乙肝核心抗体三项阳性，其中与“大三阳”的区别在于大三阳是e抗原阳性、e抗体阴性，而“小三阳”是e抗原阴性、e抗体阳性。“小三阳”病人分两种状况，其一是病毒阴性的小三阳，其二是病毒阳性的小三阳，某些人常认为大三阳严重而小三阳就没事，其实是一个认识误区，病毒阳性小三阳的危害越来越受到肝病专业医务者的重视。目前认为，乙型肝炎的发病与机体的免疫状态密切相关。感染乙肝肝炎的病毒后必然会引起机体免疫反应，从而产生不同的血清免疫学标志物，目前认为乙肝的发病机制与机体的免疫应答密切相关，尤其是体内的细胞免疫应答，而机体的年龄特点决定机体的免疫系统成熟程度，婴幼儿免疫系统处于一个发展过程，此时清除病毒能力差，因此容易发生免疫时受而慢性化，而成人免疫系统发育完整，很容易在短期内进行免疫清除，因而表现为急性乙型肝炎，当机体免疫功能低下，不完全免疫耐受，HBV基因突变逃避免疫清除等状况时，亦可导致慢性肝炎，而当机体处于超敏反应，大量抗原抗体复合物产生并激活补休系统时，以及在大量炎症因子参与下，可导致大片肝细胞坏死，即发生重型肝炎。乙肝小三阳一般不会有什么症状，但是会有部分病人有食欲不振、厌食，也有病人会有厌油腻、恶心、腹胀等症状，应该及时去医院进行合理的检查并根据个人需求进行治疗。'}
{'question': '恶性黑色素瘤扩散症状', 'answer': '恶性黑素瘤是由皮肤和其他器官中的黑素细胞引起的肿瘤，并且也易于转移。如果将其转移到大脑，患者会出现高颅压，偏瘫等症状。当肺部转移到肺部时，会发生呼吸。困难，咳嗽等症状。因此，每个人都应该了解恶性黑色素瘤转移的症状，他们的饮食调理非常重要，大家来看一下。黑色素瘤是由皮肤或粘膜上的恶性黑色素病变引起的恶性肿瘤。常见症状和体征是不规则，边缘模糊，溃疡或结节形成。黑度经常发生在容易摩擦的地方。建议及早发现及早治疗，不要盲目使用药物，恶性黑色素瘤转移的每个人，主要是由于淋巴结和血行转移患者朋友时转移黑色素瘤转移至大脑对患者，会出现颅内压升高的症状。具体表现是患者会出现头痛，恶心，呕吐，视力模糊等症状。当黑色素瘤侵入患者的心室，会有心悸，偏盲，失语，癫痫等精神症状。当患者的血管被侵入时，可能发生突然的意识障碍，呕吐甚至脑瘫。当黑素瘤从患者的一个朋友转移到肝脏中，当患者的肺被侵入，症状如呼吸困难，可能会出现的症状，例如上腹部疼痛，紧张，食欲不振等，咳嗽可能会出现，喘息，胸痛等。治疗转移性恶性黑色素瘤容易发生恶心，呕吐和在消化系统等不良反应，所以吃低脂肪的食品，如瘦肉，鸡蛋，酸奶等患者朋友应多吃新鲜的水果和蔬菜，如猕猴桃，苹果，香蕉，葡萄，甘蓝，韭菜，菜花等。所有含有多种维生素，具有抗氧化作用。能改善患者机体的免疫力，可以是患者非常有效的减轻痛苦。患者朋友也应吃些营养丰富的食物，如玉米面，小米粥，黄豆，扁豆，豌豆，芝麻，葵花子，花生，瓜子等营养食品干果，这样可以提高有效地向患者的朋友。患有恶性黑色素瘤转移的患者应保持良好的心态，并积极配合医生进行治疗。同时，他们应该合理地组织食物，吃更轻，更有营养的食物，新鲜水果和蔬菜，不要吃油腻，辛辣和刺激性的食物。不仅可以保护患者和朋友的正常细胞和组织，还可以提高免疫力。情况不同，需要根据自己的情况进行处理。综上所述希望可以采纳。'}
{'question': '新癀片药理作用', 'answer': '本药片具有抗菌、抗炎、镇静、镇痛、利胆、抗肿瘤等作用。1.本方中的九节茶、三七有抗菌作用。九节兰体外抑菌试验，对金黄色葡萄球菌、痢疾杆菌、大肠杆菌、绿脓杆菌、伤寒和副伤寒杆菌等均有一定的抑制作用。三七对多种皮肤真菌有不同程度的抑制作用。2.牛黄、三七具有抗炎作用。蛋清关节炎法证明牛黄酸和人工牛黄对实验性炎症有抑制作用。另外，牛黄、胆酸、去氧胆酸均有抑制毛细血管通透性增加和渗出的作用。3.牛黄能对抗由咖啡因、樟脑和印防己毒素等引起的小鼠中枢兴奋症状。4.大鼠口服牛黄或去氧胆酸均能松弛胆道括约肌，促进胆汁排泄。5.九节茶、牛黄均有抗肿瘤作用，牛黄还能促进家兔红细胞新生，增加红细胞数和红蛋白量。'}
{'question': '淋巴性甲状腺炎怎么治疗好', 'answer': '一、治疗目前治疗方法均为对证治疗而非病因治疗。1、对只需甲状腺轻度肿大无甲低病症及压榨病症、甲状腺功用正常者，可不用药物治疗，应定期复查。2、如发作甲低者两次测血TSH增高则必需投用甲状腺粉(片)治疗仍从少量开端，对3岁以上小儿药量不需增加太快，假设开端足量治疗常常构成甲亢。亦不应擅自停药，应根据复查甲状腺功用情况中止调整。临床甲状腺功用低下病症消逝及甲状腺功用正常，可用维持量。目前，不主张用皮质醇制剂。伴有21-三体综合征和自身免疫性多腺体综合征，特别是胰岛素依赖型糖尿病，病人血中甲状腺抗体滴定度随CLT病情展开而增高。3、呈现甲亢病症而T3、T4正常者予对症治疗，可口服普萘洛尔(心得安)10mg/次，3～4次/d，和短期应用解痛剂以减慢心率;4、血T3、T4增高时应予抗甲状腺药物治疗但他巴唑用量宜小，疗程宜短，约1~1.5年，定期查甲状腺功用以早期发现甲低的可能，且不宜行手术或运用131I治疗;多数并发甲低，应予甲状腺片，每日40~80mg，或优甲乐(L-T4)50~100μg，疗程2年。久治不愈者应B超检查甲状腺，呈现萎缩者应终身治疗。5、在甲状腺肿大明显压榨病症显著，病情停顿疾速的患者，可思索运用肾上腺皮质激素，以期在短期内获得较好的疗效，可用强的松每日30mg，获效后即可递加，普通用药期为1~2个月，病情稳定后用甲状腺片维持。二、预后本病病程变化不一，较难预测远期结果。因此，无论治疗与否，一切患儿均应定期(6～12个月)随访。甲状腺炎分很多类型，包括桥本甲状腺炎，亚急性甲状腺炎，产后甲状腺炎，无痛性甲状腺炎等。关于桥本甲状腺炎，普通患者的疾病有个发作展开的过程，首先可能是甲亢期，然后是甲状腺功用正常期，最后可能展开为甲减期，关于永世性甲减需求终身应用甲状腺激素替代治疗。亚急性甲状腺炎是一种自限性疾病。'}
{'question': '小孩感染了幽门螺杆菌需要怎么治疗', 'answer': '感染幽门螺旋杆菌后可以诱发胃炎，胃溃疡，十二指肠炎，十二指肠溃疡，甚至诱发胃癌等恶性疾病。小儿感染幽门螺旋杆菌的处理方法取决于患儿是否有临床表现，如果有反酸恶心呕吐，腹痛等症状。需要口服药物看是否有幽门螺旋杆菌感染，并且给予口服护胃以及抑制胃酸分泌的药物。对于幽门螺旋杆菌感染后没有临床表现并且精神食欲睡眠等一般情况较好，可以不用口服药物治疗，需要注意看家庭中的成人成员有没有幽门螺杆菌感染，需要同时治疗，注意分餐和个人卫生，密切关注患儿是否有胃炎的临床表现。目前对幽门螺杆菌的感染途径的研究主要包括：使幽门螺杆菌穿透黏液层在胃上皮细胞表面定居的因素。对胃上皮细胞等起破坏作用的毒素因子。各种炎症细胞及炎症介质。这些因素构成幽门螺杆菌感染途径的基本病理变化，即各种类型的急、慢性胃炎。其中近年来得到重要关注的是空泡毒素vaca、细胞毒素相关蛋白质caga，和尿素酶等的作用及其分子生物学研究。通过胃镜检查钳取胃黏膜(多为胃窦黏膜)作直接涂片、染色，组织切片染色及细菌培养来检测Hp。其中胃黏膜细菌培养是诊断Hp最可靠的方法，可作为验证其他诊断性试验的“金标准”，同时又能进行药敏试验，指导临床选用药物。通过测定血清中的Hp抗体来检测Hp感染，包括补体结合试验、凝集试验、被动血凝测定、免疫印迹技术和酶联合吸附测定(ELISA)等。幽门螺杆菌感染现在主要靠抗幽门螺杆菌药物进行治疗。尽管幽门螺杆菌在体外对许多抗菌药物都很敏感，但是在体内用药并不那样如意。目前不提倡用单一的抗菌药物，因为它的治疗好的机率较低，且易产生耐药性。平时生活中一定要避免交叉感染，有的时候即便是接吻，都可以引起这方面的感染，另外一些感染途径就主要是因为饮食的因素。'}
{'question': '交替性暴食厌食的治疗和预防方法', 'answer': '不想吃的时候也稍微吃点，想吃的时候少吃点，慢慢就条理过来了'}
{'question': '青春期功能失调性子宫出血的预防和治疗方法', 'answer': '【治疗前】预防：(1)应普及青春期卫生知识，使青春期少女了解有关青春期正常生长发育过程，月经是怎么回事，哪些因素会引起月经异常，应该怎么办。少女一般在13～16岁来月经。其中多数在初次行经后很快即建立了正常月经周期，按月行经;而少数由于其内分泌功能尚未完全成熟，可能出现月经紊乱现象。精神过度紧张、劳累、营养不良等可诱发此种现象发生。因此，青春期少女一定要安排好学习和生活，注意劳逸结合，锻炼身体，增强体质，要保证足够的营养(蛋白质、维生素、铁)的摄入，避免生冷饮食。(2)出血时子宫腔内外相通，细菌因有很好的生长环境，将会迅速繁殖而致病。因此出血时要注意外阴清洁，勤换内裤及月经垫等月经用品;千万不能因有出血而不清洗外阴，相反，行经期一定要每日清洗以去除血污。可用一些外阴清洁剂，也可用温开水清洗，但应避免盆裕;已婚妇女在出血期要避免性生活。(3)若出血量大，可致贫血及机体抵抗力降低，应加强止血措施及酌情抗感染以防炎症及急性传染病的发生。'}
{'question': '口腔乳头瘤严重吗', 'answer': '口腔乳头瘤注意事项有哪些，口腔乳头瘤是口腔黏膜的乳头瘤疾病，又多因为饮食和口腔不卫生引起的，平时一定要注意预防，那么，口腔乳头瘤严重吗，现在就让小编来带大家了解一下吧。口腔鳞状上皮的乳头瘤增殖,可能是恶性的疣状癌,或良性、单发性与多发性乳头瘤。散在性多发性乳头瘤多发于一侧口腔,似寻常疣样并揭示为病毒感染。而口腔内菜花样乳头瘤病与上述不同,是良性、非病毒感染性病变,为多发性生长茂盛的乳头瘤,以形成菜花样瘤状物或发生悬垂性皱折为特征,损害可铺满舌面,累及到口腔的大部分粘膜,甚至侵延到咽、喉及气管粘膜。但是通常不向前逾越唇红缘。.表现为淡褐色疣状丘疹及息肉样肿块,质脆,一般累及整个龈黏膜,部分病例可出现整个口腔黏膜病变,甚至扩展至喉和气管。损害呈增殖性,口腔常散发恶臭。治疗困难,电灼、切除、冷冻与激光等法治疗后往往复发。放射治疗无效。自体肿瘤组织疫苗以及甲氨蝶呤、6-巯基嘌呤等抗代谢药物的疗效均不确切。但有试用两性霉素B治疗获效者。损害极似增殖性化脓性口炎,但是没有小肠病变;损害的多发性和广泛性,可排除尖锐湿疣或单纯乳头瘤;镜下可与寻常疣区别;正常的细胞构造,可排除疣状癌。可行冷冻、激光和切除病变黏膜,但局部可有复发。患有口腔乳头瘤的患者在生活中要注意避免暴饮暴食和进食过快。在日常饮食中要坚持做到定时定量,并且进食时要保持心情舒畅和心态平和,这样才能有效避免肠胃功能受损而加重口腔乳头瘤这一病症。如果大家在生活中患有口腔乳头瘤这种疾病,一定要注意做到饮食卫生。在日常饮食中不吃发霉以及变质的食物,同时还要忌食腌制食品,不吃病死的禽畜,以免导致病情加重。'}
{'question': '新生儿单纯疱疹病毒感染的并发症', 'answer': '1.可并发病毒血症，可迅速发展为呼吸衰竭、休克及DIC等。2.发生呼吸系统疾病：如窘迫或暂停、惊厥、高胆血症。3.存活者都留有中枢神经系后遗症，至小眼球、白内障等。'}
{'question': '宝宝脑损伤后遗症有哪些症状', 'answer': '在早期症状不明显，是随着孩子的成长逐渐表现出来的，如3个月俯卧位不能抬头，抬胸；4个月手不张，仍是握拳状，坐着时头不能竖立。4~5个月不会翻身，不会伸手拿东西；5~6个月不会坐，坐时姿势不像正常孩子那样自然；6~7个月扶站时双腿交叉；8~9个月不会爬。脑损伤后遗症，缺氧缺血性脑病是指在围产期窒息而导致脑的缺氧缺血性损害。根据病情不同分轻、中、重三度：轻度：易激惹、兴奋、震颤、原始反射活跃。中度表现为抑制状态、嗜睡或浅昏迷、肌张力低下，半数病例有惊厥发作、呼吸暂停，原始反射减弱。重度可呈昏迷状态、反射消失、肌张力减弱或消失，出现惊厥且呈持续状态，或为去大脑僵直状态。需要根据宝宝的具体临床表现以及颅脑CT检查确诊，轻中度预后比较好，重度可有脑瘫。护理注意保证宝宝足够的营养，可为宝宝进行肢体按摩、被动操、视听觉训练等康复锻炼。以给孩子做高压氧，缓解缺氧情况，另外可以用营养神经药物，包括神经节苷酯，改善脑循环的药物等都可以应用。新生儿缺氧造成脑损伤，应该没有什么大问题。新生儿缺氧缺血性脑病是新生儿时期的常见病。若不及时抢救可危及生命，重症者即使抢救过来，也会留下不同程度的后遗症。去正规医院检查一下了，确定病情的严重程度，及时进行治疗即可。中度表现为抑制状态、嗜睡或浅昏迷、肌张力低下，半数病例有惊厥发作、呼吸暂停，原始反射减弱。重度可呈昏迷状态、反射消失、肌张力减弱或消失，出现惊厥且呈持续状态，或为去大脑僵直状态。需要根据宝宝的具体临床表现以及颅脑CT检查确诊，轻中度预后比较好，重度可有脑瘫。'}
{'question': '淋病的并发症是什么?', 'answer': '一、男性淋病并发症1、淋病性龟头包皮炎 ： 由淋病的脓性分泌物刺激龟头及包皮内叶所致。开始局部烧灼、瘙痒感、微痛、包皮水肿、内叶糜烂。龟头潮红及轻度糜烂，重症者包皮全部呈现显着浮肿，不能上翻，龟头肿大，可继发炎性包茎。2、淋病性副尿道炎：副尿道大都开口于尿道外口周围，或系带部位，或阴茎背侧沿正中线皮肤。淋病患者如有此种副尿道时，极易被波及，发生明显炎症。脓性分泌物中可查出淋菌，为淋病传染源之一。3、淋病性尿道狭窄；慢性淋病经过数月或数年后，易引起尿道狭窄，最初病人毫无感觉，逐渐排尿不畅，尿意频数，尿丝细弱无力，不能直射，至排不出或仅滴而出。进行性尿道狭窄，若不早期治疗其后果极不良、有时竞致生命危险。4、淋病性前列腺炎： 分为急性与慢性两种：急性前列腺炎，为淋病性后尿道炎并发症之一。多发生于淋病第三周，尿意频数、尿痛，尤其排尿后加剧疼痛，会阴部及肛门附近有钝痛，大便时疼痛。肛诊前列腺肿胀，表面不平，压之疼痛，尿道常有脓性分泌物流出。慢性前列腺炎，急性前列腺炎未彻底治疗，易转为慢性前列腺炎。表现为会阴部有坠感、压痛、尿意频数，常有腰痛。肛诊前列腺肥大，多处有硬结，触之有压痛，按摩时有粘液分泌物，检查有白细胞。5、淋病性附睾炎： 本症系淋菌经过射精管侵入附睾所致，为急性后尿道淋病最常见的合并症。表现为附睾肿胀，触及表面有坚硬结节，常有放射状疼痛，急性期体温上升到39摄氏度左右。6、淋病性精囊炎，淋菌经射精管、输精管或淋巴道侵入。会阴部坠胀感，排尿排便时加剧，有疝痛向输精管及睾丸放射，尿液澄清。7,在女性婴儿和青春前期少女，可有外阴部刺激，红斑，水肿伴脓性阴道分泌物及直肠炎。患儿可诉尿痛或排尿困难，家长可发现其内裤有污染。\u3000二、女性淋病并发症女性淋病特别是子宫颈有淋病双球菌感染时，可合并上生殖系统的感染，造成较为严重的淋病，如淋菌性盆腔炎，包括子官内膜炎、输卵管炎、输卵管卵巢囊肿、盆腔脓肿、腹膜炎等。现择要介绍。（1）子宫内膜炎：一般发生在有淋病而经过生产或早产的妇女，病人有白带增多、腹痛、子宫肿大疼痛，急性者体温升高。（2）输卵管炎：常在月经后2～3大发病，病人有发热、畏寒、全身不适、呕吐、下腹部和腰部有阵痛，可放射到会阴部。白带多而带脓血，触诊时下腹两侧有触痛，可摸到有压痛的小肿块，子宫也有压痛。若治疗不及时、不彻底成为慢性输卵管炎，可引起宫外孕，输卵管因发炎后可致粘连，积水或积脓，两侧均发生者可导致不孕。女性患了淋病以后极易导致上述并发症，一旦附件炎严重会引起不孕，即使怀孕分娩，也会给胎儿造成危害。故淋病患者应积极就医。女性淋病的主要合并症有淋菌性盒腔炎，如急性输卵管炎，子宫内膜炎，继发性输卵管卵巢脓肿及其破裂所致的盆腔脓肿，腹膜炎等。多在月经后突然发病，有高热、寒战、头痛、恶心、呕吐、下腹痛，脓性白带增多。'}
{'question': '静止性结石的鉴别诊断', 'answer': '排出结石：肾结石掉入输尿管，而引起尿路阻塞及发生绞痛。大部分小于4mm的结石在症状出现1个月后会自动排出。而大于8mm的结石，几乎不会自动排出。大于6mm的结石有一半以上不会自动排出。高草酸尿：原发性高草酸尿症为少见的遗传性疾病，有两种临床类型，即型和型高草酸尿症，均属常染色体隐性遗传。胆红素钙结石：胆红素钙结石其主要成分除胆红素外，尚含有少量钙盐和有机物(细菌、虫卵或上皮细胞)。结石可存在胆总管内，亦可遍布于肝内外胆管系统，但很少在胆囊内发生。诊断则主要依靠辅助检查。B超检查能正确诊断胆囊结石，显示胆囊内光团及其后方的声影，诊断正确率可达95%。口服胆囊造影可示胆囊内结石影。在十二指肠引流术中所取得的胆囊胆汁中(即胆汁)，发现胆砂或胆固醇结晶，有助于诊断。'}
{'question': '宫颈囊肿疼吗', 'answer': '一般，女性若感染了妇科炎症，若没有及时治疗，病情就可能加重发展，引起重感染，进而导致宫颈囊肿。适当地做好避孕措施，是避免人工流产的最好方法。多次的人工流产不仅会对女性的身体造成伤害，更有可能由于操作不当等因素，造成女性的宫颈受损，引发囊肿的发生。宫颈囊肿这种疾病是可以单独存在，也可能和其他的疾病一起存在。若女性患有慢性宫颈炎没有治愈，就可能导致宫颈囊肿。女性进行上环或者是人流手术如果细菌感染的话，也有可能会引起女性感染宫颈囊肿。患有宫颈囊肿的女性，一般不会有明显的症状出现，有时会感到下腹部的位置有肿块，可能会伴有下腹疼痛。有尿急、尿频、尿痛等下泌尿道症状。会有子宫底部或后壁膨出的症状，局部会有囊性感。该症状可分为浆膜下、肌壁间及粘膜下三种。可能会有白带增多，或者粘稠、发黄的情况，有时候也可能有血丝，可能会出现接触性出血。主要是因为有淋病奈瑟菌感染，因尿道旁腺、前庭大腺受累，导致有脓性分泌物从宫颈管流出，宫颈触痛，质脆，触之易出血，还可见尿道口、阴道口粘膜充血、水肿以及多量脓性分泌物。宫颈囊肿在早期是不会有疼痛的感觉，如果患者不及时到医院治疗，就会导致病情恶化，慢慢的患者的腹部就会出现疼痛，而且还会随着时间一天一天加剧腹部疼痛。凝固刀射频消融术，对糜烂面比较广，久治未愈，可选择此法，一次性治愈，术中创伤小，术后不留瘢痕，是目前最先进的一种方法。一般治疗主要是针对轻微感染使用女性护理液对外阴进行清洗，从而避免有害细菌从阴道入侵诱发炎症。'}
{'question': '怎么检查有没有宫颈炎', 'answer': '女性朋友对于宫颈炎这个妇科疾病都是非常熟悉的，因为该疾病在我们的日常生活中非常常见，该疾病的产生会严重影响到女性患者朋友的身体健康以及生育问题，因此女性朋友在发现自己身体产生一些不适的异常症状表现的时候，那么一定要警惕宫颈炎这种女性妇科疾病的发生，尽早去医院进行检查。可以帮助我们检查是否患有宫颈炎这个疾病的方法主要包括以下几种；1、白带检查是一种可以帮助我们有效检查是否患有宫颈炎这个疾病的相关检查之一，虽然说宫颈炎这个女性妇料疾病是存在着一些症状表现的，但是有些女性朋友在患有该疾病之后所产生的症状表现是不怎么明显的，因此女性患者就很容易忽视宫颈炎的发生，从而导致慢性宫颈炎的产生，导致病情的加重，因此要想检查宫颈炎的存在与否，首先我们应该先进行一个白带常规检查。2、阴道镜检查也是我们确诊宫颈炎这个疾病所必须执行的一个检查项目，通过阴道镜检查可以帮助我们及时有效快速的发现一些通过肉眼无法观察出来的宫颈病变情况，我们可以通过阴道镜检查来提取一些可以的活体组织。3、宫颈活体组织检查实在阴道镜检查之后的一个检查项目，同时也是确诊官颈炎的一个非常重要的依据检查项目，对女性的宫颈活体组织进行病理性的检查是可以有效帮助我们确诊宫颈炎的。以上就是我们在检查宫颈炎是否存在的时候所需要执行的一些比较主要的检查项目的介绍，检查对于疾病的治疗来说是必不可少的一个步骤，不仅包括宫颈炎，同时还包括其他疾病，都是需要通过检查才能进行确诊，只有确诊之后才能进行相关的有效治疗的。'}
{'question': '如何治愈青春期狂躁症', 'answer': '青春期狂躁症的特征有：感觉过分自信，甚至有浮夸想象。比平常需要更少的睡眠。无法停止说话。思想飞快转动。很容易分神。在社交场合中太活跃，作或学习当中能发挥超常，或大部分时间都觉得激动不安。进行快乐的活动不考虑后果。不会考虑长时间的坐在一个地方。过于严格的处理事情。青春期狂躁症，是因为他们从少年到青年的转化过程，有时一些变化和脾气是他们无法控制的了的。治疗青春期狂躁症采用中药配合心理治疗可以达到很好的治疗效果，中药可以起到调理情绪,醒脑开窍、疏肝涤痰、调理气血,调整机体的脏腑功能及平衡阴阳的作用。中药副作用小、标本兼治。同时配合心理治疗从根本上治疗疾病，才能取得满意的治疗效果，疾病反复发作的原因就是没有治疗心理因素，只有去除心理因素，才能达到根治。躁狂症是躁狂抑郁症的一种发作形式。遗传因素、体质因素、中枢神经介质的功能及代谢异常、精神因素都是躁狂症的诱发因素，躁狂症是一种情感性精神障碍，多发生在20岁左右的青春期，躁狂症的发病通常急骤起病，病程短，而且预后良好，基本都能恢复到原先的正常状态。心理治疗在药物治疗基础上加上心理治疗。识别和改善患者不良的认知模式、情绪和行为模式，提供危机干预，向患者和家属宣传疾病知识，以提高治疗疗效，提高社会适应性及改善社会功能，提高依从性、减少复发。维持治疗期防止复发，恢复社会功能。在仔细观察下逐渐减少非心境稳定剂剂量。维持治疗应持续多久尚无定论，维持治疗的药物剂量和用药持续时间根据患者具体情况而定，因人而异，治疗方案个体化。'}
{'question': '胃肠检查前的注意事项', 'answer': '厌食，腹胀，胃炎等这些症状在生活中我们普遍都能遇到，一旦饮食或生活习惯不当就会导致这些症状的出现，也是经常困扰着我们的问题。那么当我们想找出解决方法或者调整生活方式来避免疾病的再次发生时，这时我们首先就需要做胃镜检查以确认疾病的情况然后对症下药。胃镜检查前注意事项：胃镜检查针对于胃部不适症状的一种医学上的检查方法，能够通过胃镜顺利清晰地观察胃、食管、十二指肠的状况，其诊断性和安全性极高。能够对不明原因的一些疾病，例如消化不良，食欲不振，贫血，体重下降等等进行检查，发现其病因所在。那么当我们在胃镜检查前需要注意哪些事项才能让我们的胃镜检查得以顺利进行，如下：一、空腹六小时以上。如果在当天上午检查，那么前一天的晚上十二点后就严禁吃东西喝水，而当天的早晨也不能吃早餐。二、调节自身的情绪，尽量把紧张感降到最低，减少胃蠕动和分泌。虽然在胃镜检查的时候会有痛苦的感觉，但是其是一种痛苦极小的检查方式，而且医生还可以根据所看到的检查器官判断其中的病情。三、严禁抽烟，对于一些烟瘾比较大的，无时无刻都要抽烟的患者来说，在做胃镜前三天最好不要抽烟，因为抽烟会让胃酸分泌过多，影响检查的结果同时避免在插胃镜时因抽烟咳嗽带来的痛苦，特别是对于孕妇，不能在孕妇做胃镜前抽烟，以免受到不同的影响。四、配合医生，无需过多的担心，放好心态。胃镜检查后主要还是在养这方面，一般做胃镜检查的疾病都是由于平时的生活饮食习惯所导致的，所以我们就要均衡调整我们的饮食和生活方式。'}
{'question': '慢性咽炎中医怎么治疗除根？', 'answer': '慢性咽炎多由急性咽炎反复发作引起，可引起咽干，咽痒，咽异物感，咽痛，刺激性咳嗽及痰液增多等症状。检查时可见咽粘膜慢性充血，咽后壁淋巴滤泡增生，咽侧索增生等体征。注意清淡饮食，慢性咽炎主要以局部症状为主，全身症状不太明显。局部症状如咽部感到不适，有异物感，痒感，灼热感，干燥感和刺激感等，有时还会伴有些许疼痛。有时患者早上起来会出现频繁的刺激性咳嗽，伴有恶心感，有时会有颗粒状藕粉样分泌物咳出。慢性咽炎中医怎么辩证治疗，是需要看看中医医生的。可采用中药治疗，锻炼身体,增强体质。预防上呼吸道感染，防止慢性咽炎急性发作。注意口腔和鼻腔卫生，防治口，鼻疾病。注意饮食卫生，保证身体营养平衡，少吃过热，过冷及辛辣刺激食物，保持大便通畅。因为慢性咽炎疗程长，疗效慢，不容易完全治愈.需要认识，不需要担心，保持心情舒畅很重要。要注意尽量少讲话，尤其不能高声叫喊，多吃一些富含胶原蛋白和弹性蛋白的食物，如猪蹄，豆类，海产品等，同时多摄入富含B族维生素的食物，如动物肝脏，瘦肉，绿色蔬菜等，力争忌烟酒和辛辣食物，少吃冷饮，注意劳逸结合，加强锻炼，保持体内的阴液。咳吐粘痰的咽炎咽喉部感觉不舒服，如果受凉，疲劳，或者是说话过多之后症状会加重，同时伴有咳嗽，咳痰粘稠，口渴喜欢喝水，咽部粘膜充血呈深红色，肥厚，有黄白色分泌物附着。主要是由于外部的热邪或者湿邪侵袭人体，是脾胃的消化和运作水液的功能失常，水湿和痰浊等病理产物在体内停留，聚湿在咽喉局部，使火，气，痰等互相阻滞，时间一长就形成血瘀，使咽喉发生炎症等病变。'}
{'question': 'tpsa高到多少是癌呢', 'answer': 'TPSA也就是总前列腺特异性抗原，在男性的泌尿系统恶性肿瘤，主要是前列腺癌当中可能会升高比较多，正常如果在50-100ng/L以上，有恶性肿瘤可能性比较大。但是不能凭这个指标高诊断是癌症或者诊断是什么癌症，还需要结合病理学检查才能确诊。如果男人体检报告上的PSA超过正常值范围了，那么就提示有患前列腺癌的可能。前列腺癌之所以会引起PSA偏高，是因为随着癌细胞侵犯到周围组织器官以及肿瘤血管通透性的增高，就会导致基底细胞层、基底膜破裂，进而破坏正常腺体的管腔结构，使更多的PSA渗入到组织间隙，造成血清PSA值急剧升高。一般来说，对于PSA超过正常值范围的情况，医生可能会建议该男性患者再复查1、2次，主要是为了避免检验结果有误差。若体检者PSA复查结果与之前的检查结果有很大不同，则需要做进一步的检查，比如直肠超声检查或者是核磁共振，查看该体检者的前列腺是否有小结节等。有时候，体检者可能需要做穿刺检查，才能明确是否是前列腺癌。相对而言，前列腺癌是一种较为温和的恶性肿瘤，进展较为缓慢，只要做到早发现、早诊断、早治疗，是可以大大提高生存率的。PSA大于正常值的情况，也并不都是前列腺癌所致，还有其他的可能。比如：该男性体检者患有前列腺增生、长期憋尿、泌尿系统感染以及体检前做过前列腺按摩、指检，或者是体检者在48小时内同房过。这些因素也会干扰检查结果，引起PSA偏高，因此体检者不要过于紧张。'}
{'question': '肾结晶怎么治疗', 'answer': '肾结晶其实是肾结石的先兆，我们可以看作是肾结石疾病发展的早期阶段，如果肾结晶得到了有效的控制以后可能就不会出现肾结石。反之，如果得肾结晶没有注意，以后可能就发展到肾结石，因此我们得了肾结晶以后首先第一个要注意，平时多喝水，大量的饮水可能会增加了患者的排尿，从而导致结晶通过尿液排出体外。第二个在饮食上要特别注意，要避免一些容易产生结石的食物，比如尿酸高的食物会导致尿酸结晶，因此要避免吃一些动物内脏、海鲜和啤酒。同时也要避免吃一些含草酸过多的食物，这种食物会引起草酸钙的结石，比如菠菜、甜菜、咖啡和浓茶都要避免使用。出现肾结晶也不要过于紧张，调整生活习惯，多饮水、多运动，可以促进结晶的溶解，可以改善肾结晶。另外，发现肾结晶后，一定要定期体检，如果结晶溶解不了，容易形成肾结石，根据体检的情况了解自身病情。对于一些无症状的结石，可以定期复查掌握病情发展，对于一些有症状的结石，就需要积极进行干预治疗，通过药物或手术途径，解决结石问题，确保身体健康。可以稀释尿液中结晶物质的浓度，减少晶体沉积，促进结晶排出体外。建议治疗期，适当的运动，最推荐的运动就是慢跑和跳绳，通过这样的治疗，一般两周到四周，可以将结晶排出体外。肾结晶是肾结石的前体，一般是由于尿液浓缩，尿液内的尿盐沉积引起结晶，如果结晶继续增大，变为肾结石。肾结晶较小，一般在3㎜以下，临床上一般无明显症状，无结石典型的腰痛血尿等症状，大部分为体检时发现。结晶一般不需要特殊治疗，平时需要多喝水多运动，可以抑制结晶行程同时可促进形成的结晶排出，定期复查，防止结晶变大。'}
{'question': '请描述肝腹水的病理生理', 'answer': '肝腹水是肝硬化最突出的临床表现；失代偿期患者75％以上有腹水。肝腹水病理生理学有以下三种学说：1、充盈不足学说经典的充盈不足学说认为早期钠水潴留是因为肝窦和牌毛细血管Starling平衡破坏，即门脉高压超越淋巴系统疏通能力，于是液体积聚于腹腔。血管内体液丢失致血容量降低，经心肺和动脉受体感应后导致肾脏水钠潴留，但这些潴留的液体并不能恰当地补充血容量，反而进一步潴留于腹腔，形成恶性循环。不支持这一经典理论的依据为：大多数患者的血浆容量和心脏指数并不降低而全身血管阻力降低；腹水形成过程中血浆总容量并不降低；动物实验表明肾钠潴留先于腹水形成，提示钠潴留是原因而非腹水形成的结果。2、泛滥学说提出主要试图解释腹水形成时门脉高压和低血容量的关系，认为晚期肝硬化时某种信使激发了肾小管的钠潴留信号，肾脏水钠潴留导致血容量增加；肝窦压力增加激活了肝内的压力受体，引起“肝肾反射”，加重钠潴留，导致血管过度充盈而“泛滥”入腹腔。3、周围动脉血管扩张学说该学说认为肝硬化水钠潴留发生在有效动脉血容量(EABV)减少之后，即周围动脉血管扩张学说。根据这一理论，门脉高压是起始因素，其引起脾动脉血管扩张并导致脾动脉循环充盈不足，感应EABV减少的动脉受体刺激SNS、RAAS和ADH，引起水钠滞留。在肝硬化早期，脾动脉中度扩张且淋巴系统尚能疏通增加的淋巴液时，一过性水钠潴留维持了动脉循环，抑制了抗钠利尿系统信号和钠潴留，EABV与总细胞外液(ECF)容量之间维持平衡。随着肝硬化进展，脾动脉明显扩张导致更广泛的动脉充盈不足，水钠潴留日趋严重，潴留的液体从脾循环溢入腹腔和(或)从体循环进入间隙组织，此时EABV已不能由增加血浆容量来维持，而血管收缩系统持续激活试图维持EABV，从而加重了肾脏的水钠潴留。结果EABV与ECF间平衡遭到破坏，细胞外液体进行性扩张，EABV不断减少。'}
{'question': '多囊卵巢综合症第三型严重吗?', 'answer': '什么是多囊卵巢综合征（PCOS）？早在1721年就发现了第一个多囊卵巢综合征（以下简称PCOS）的病例，随着对其研究水平的深入和提高，人们已认识到PCOS是一种由遗传因素和环境因素相互作用机体的功能性紊乱，一种临床上表型复杂、异质性很高的内分泌和代谢疾病。它不仅影响女性排卵功能而导致不孕，还容易发生多毛、痤疮和糖尿病等，影响女性的生活质量。PCOS有哪些症状体征？月经异常月经稀少、闭经，少数可表现为功能性子宫出血。多发生在青春期，为初潮后不规则月经，有时伴痛经。多毛较常见，发生率可达69%。由于雄激素升高，可见上唇、下颌、胸、背、小腹正中部、大腿上部两侧及肛周的毳毛增粗、增多，但多毛的程度与雄激素水平不成比例(受体数、雌激素、SHBG及毛囊对雄激素的敏感性等多种因素影响)。同时可伴痤疮、面部皮脂分泌过多、声音低粗、阴蒂肥大、出现喉结等男性化征象。月经不规律：荷尔蒙分泌不正常，导致月经稀少；功能性子宫出血，导致无月经，引起不孕；多毛症：雄性荷尔蒙过高，导致身体多处多毛，如腮下、上唇、乳晕、胸部、下腹中部或大腿等处；肥胖：血液胰岛素增加导致雄性荷尔蒙高，形成肥胖症，而肥胖症又使胰岛素增加，引发恶性循环，与女性常见的臀部或腿部肥胖不同；皮肤色素沉着：因肥胖导致在颈部、腋下、外阴及大腿根部等摩擦处；皮肤症状：卵巢释放过多雄性荷尔蒙导致脸部或背部青春痘旺盛滋生；没有排卵：无排卵导致黄体素不足，容易造成子宫内膜增生、子宫内膜癌，甚至乳癌；不孕：多囊卵巢综合症患者不宜排卵或者根本不排卵，而精卵受精结合是怀孕的第一步，自然怀孕几率极低；流产：多囊卵巢综合症患者因血液中雄性荷尔蒙和LH增加，影响了卵子质量，从而使受精怀孕后。'}
{'question': '精子健康的是什么颜色', 'answer': '精子的颜色通常为灰白色或乳白色。如果经过液化化后呈半透明混浊的乳白色。如果长时间没有进行性生活的射出的精液多呈浅黄色，以上颜色多为精子的正常颜色。如果精液出现乳白色或黄绿色，棕红色多表示男性生殖器患有炎症反应，临床上较常见的为前列腺炎，精囊炎，睾丸炎等疾病。患有前列腺炎，精囊炎的患者应尽早进行治疗，以免影响精子的质量，影响生育等情况。刚射出的精液有一股刺激性腥味，这是前列腺分泌的精氨氧化的缘故。精液呈乳白色或黄绿色，表明生殖道内有炎症，很可能是前列腺和精囊的化脓性感染。精液发黄，如果禁欲时间较长，由于物理化性质改变，颜色会黄些。若有正常性生活而精液持续发黄，表明生殖道内有炎症，很可能是前列腺炎、精囊炎，如不及时治疗会影响精液质量甚至引起不育。精液呈红色，表明精液中含有红细胞，通常称为“血精”。血精多数由精囊炎或前列腺炎所致。这类由炎症引起的血精多为淡红色。如果因血管畸形引起小血管破裂，血精呈鲜红色，并见有血凝块。般的可以从精子的颜色、数目、液化的时间、粘稠度等，判定精子的质量，正常健康的男性精子的颜色是灰白色或略带黄色，假如出现乳白色或黄绿色，有可能是存在一些炎症。假如精子的颜色是粉色或者红色，则为血性精液，这种情况常见于副性腺、后尿道炎症。正常的男性精子的数目应该是多于或即是2ml。假如精子的数目少于2ml，就可判定是少精症，很轻易影响男性生养。正常的男性在射出精子后，在精囊凝固酶的作用下会变为胶冻状，经过5-30分钟，又会在前列腺液化酶的作用下变为液体，称为精液液化。假如精液射出30分钟后仍不液化，这种情况属于异常。'}
{'question': '龟头表面有白点是怎么回事', 'answer': '龟头又称阴茎头，指阴茎前端的球状物，由尿道海绵体前端膨大而成，前端尽头有尿道口，是尿液和精液的共同出口。阴茎由前向后可分为阴茎头、阴茎体、阴茎根。对于包皮过长的男子，要将包皮拉下才能够见到龟头。如果成人的包皮无法拉下现出龟头，这就是通常所说的包茎。龟头表面有白点，临床上以感染性的包皮龟头炎较多见。感染性的常由于性交,感染了白色念珠菌、滴虫、衣原体、支原体、淋病双球菌或其他细菌引起,或是由于包皮过长,清洁不够,包皮和龟头之间的不洁之物,即包皮垢,便会堆积起来,刺激局部的包皮和粘膜发生炎症。这时候包皮龟头上就会有白色的小点。如果在没有感染的情况下可能是阴茎珍珠疹。阴茎珍珠疹皮损为白色、肤色或淡红色小丘疹,半透明,形似小珍珠,表面光滑。可呈几个针尖大的细珠状。亦可呈丝状或尖锐毛状。很多情况下,都是由于患者有过不洁性交,或者不注意清洁卫生所引起的。尖锐湿疣也会导致龟头处出现白点，引起尖锐湿疣的原因主要是因为有过不良的性接触行为，在此病的前期多为白色、淡红色的赘生物。尖锐湿疣的传染性也极强，而且容易复发。龟头表面有白点如果不及时治疗，相互合并感染，会引起其他严重的疾病，比如常见的前列腺炎、睾丸炎、附睾炎、输精管等器官的炎症，这些都会导致生殖系统方面的病变，甚至可能会导致出现阳痿早泄的症状，所以在发现有所不适时要及时进行合理的检查和治疗，避免耽误病情。平时也要做好自身的清洁工作，注意休息。'}
{'question': '弓形体病的临床表现是什么?', 'answer': '一般分为先天性和后天获得性两类，均以隐性感染为多见。临床症状多由新近急性感染或潜在病灶活化所致一先天性弓形虫病 多由孕妇于妊娠期感染急性弓形虫病（常无症状）所致。孕妇感染有无症状与胎儿感染的危险性先天相互关系。前瞻性研究表明先天性感染的发生率和严重性与孕妇受染时间的早晚有关：妊娠早期感染弓形虫病的孕妇，如不接受治疗则可引起10%～25%先天性感染而导致自然流产、死胎、早产和新生儿严重感染；妊娠中期与后期感染的孕妇分别可引起30%～50%（其中72～79%可无症状）和60～65%（内89%～100%可无症状）的胎儿感染。受染孕妇如能接受治疗，则可使先天性感染的发生率降低60%左右。先天性弓形虫病的临床表现不一。多数婴儿出生时可无症状，其中部分于出生后数月或数年发生视网膜脉络膜炎、斜视、失明、癫痫、精神运动或智力迟钝等。出生时即有症状者?#93;下列不同组合的临床表现：视网膜脉络膜炎；脑积水或小并没有畸形或无脑儿、颅内钙化，伴脊柱裂、脑脊膜膨出、兔唇腭裂；肾上腺缺如、双多囊肾；联体畸胎等；抽搐、精神运动障碍；淋巴结肿大、肝脾肿大、发热、黄疸、皮疹等。二后天获得性弓形虫病 病情轻重不一，从亚临床性至暴发性感染不等。可为局限性或全身性：局限性感染以淋巴结炎最为多见、约占90%。常经及颈或腋窝部。质韧，大小不一（一般不超过cm）、分数无压痛、不化脓。可伴低热、头痛、咽痛、肌痛、乏力等。累及腹膜后或肠系膜淋巴结时，可有腹痛。临床表现可拟似传染性单核细胞增多症或巨细胞病毒感染，但弓形虫病引起单核细胞增多综合征者很可能不足1%。较少见者尚有心肌炎，心包炎、肝炎、多发性肌炎、肌炎、胸膜炎、腹膜炎等。视网膜脉络膜炎极少见。全身性感染多见于免疫缺损者（如艾滋病、器官移植、恶性肿瘤、主要为何杰金氏病、淋巴瘤等）以及实验室工作人员等，常有显著全身症状，如高热、斑丘疹、肌痛、关节痛、头痛、呕吐、谵妄，并发生脑炎、心肌炎、肺炎、肝炎、胃肠炎等。眼弓形虫病多数为先天性、后天所见者可能为先天潜在病灶活性所致。临床上有视力模糊、盲点、怕光、疼痛、泪溢、中心性视力缺失等，很少有全身症状。炎症消退后视力改善，但常不完全恢复。可有玻璃体混浊。'}
{'question': '巨细胞动脉炎和风湿性多肌痛的鉴别诊断', 'answer': 'GCA和PMR的易感人群、病史特点、临床表现以及病理特点易于和其他血管炎相鉴别。应除外以下疾病：动脉粥样硬化(尤其是颈动脉的粥样硬化)、肌炎、不明原因的发热、感染性心内膜炎、非霍奇金淋巴瘤、多发性骨髓瘤、类风湿关节炎、系统性红斑狼疮、大动脉炎、结核等，此外还有甲状腺肌病。伴有外周关节炎的PMR和以PMR样症状为首发的RA容易误诊。Caporali等随访了116例PMR和以PMR样症状发病的RA患者，入组时94例患者诊断为PMR，22例为RA。随访1年后有19例初诊为PMR的患者发展为RA，随访结束时只有65例患者确诊为PMR。虽然外周关节的滑膜炎有助于二者的鉴别，但在疾病早期诊断仍有一定困难。'}
{'question': '请描述化脓性眼内炎的诊断方法', 'answer': '术后及外伤后眼内炎的诊断主要根据患者的内眼手术史、眼球穿透伤病史、典型的临床表现和实验室检查。实验室检查对诊断有确诊作用。房水和玻璃体细菌培养及涂片染色检查对确定诊断有重要价值，对于怀疑为眼内炎患者均应行这些检查如果怀疑为囊袋内感染者应尽可能取出囊袋内的物质进行培养和染色。尽管房水细菌培养的阳性率低于玻璃体细菌培养的阳性率，但由于房水获得较为方便，因此，房水的培养及涂片的染色已成为常用的检查方法，并且常与玻璃体培养和涂片染色同时进行，这样可提高阳性率。'}
{'question': '梧桐子的化学成分是什么?', 'answer': '含脂肪油其脂肪酸有苹婆酸（oterculic acid），锦葵酸（malvalic acid）等，还含具止血作用的生物碱及咖啡碱（caffein）。脂肪油(不干性油)39.69%，灰分4.85%，粗纤维3.69%，蛋白质23.32%，非氮物质28.45%。'}
{'question': '甲状腺肿瘤治疗方法', 'answer': '甲状腺癌（thyroidcarcinoma）是最常见的甲状腺恶性肿瘤，约占全身恶性肿瘤的1%，包括乳头状癌、滤泡状癌、未分化癌和髓样癌四种病理类型。以恶性度较低、预后较好的乳头状癌最常见，除髓样癌外，绝大部分甲状腺癌起源于滤泡上皮细胞。发病率与地区、种族、性别有一定关系。女性发病较多，男女发病比例为1﹕（2～4）。任何年龄均可发病，但以青壮年多见。绝大多数甲状腺癌发生于一侧甲状腺腺叶，常为单个肿瘤。甲状腺滤泡性肿瘤是临床上十分常见的肿瘤性疾病，虽然绝大多数都是良性的，但是我们发现这种肿瘤之后还是需要及时的把它切除。甲状腺癌的治疗原则为以手术为主的综合治疗。治疗方法主要有：1.手术治疗，甲状腺全切除或大部分切除术，若腺瘤小可行单纯腺瘤切除。2.药物治疗，如手术切除一侧或全甲状腺后，应常规补充甲状腺素，使甲状腺功能维持正常。3.放射性核素治疗。4.放射外照射治疗，除未分化性甲状腺癌外，其余类型甲状腺癌对放疗敏感性较差，故外放射治疗是未分化癌的主要治疗方法。分化型癌无需常规放疗，如手术后有残留或有孤立性远处转移灶，应及时给予术后放疗，尽可能降低局部复发率。5.其他治疗方法，一般用于未分化癌术后的辅助治疗或晚期姑息性治疗。在日常护理方面要注意：1.甲状腺全部切除患者术后需终身服用甲状腺制剂，调整药物用量至合适剂量。2.每年复查甲状腺彩超。3.术后注意头颈、肩部锻炼。饮食调理方面宜清淡易消化饮食。忌烟酒及辛辣刺激性食物。'}
{'question': '甲状腺右叶囊肿是危险的吗', 'answer': '甲状腺右叶囊肿是指在甲状腺中发现含有液体的囊状物，肿块呈圆形，直径多在2~5厘米之间，光滑，一般不疼或轻微疼痛，随着吞咽上下移动;多数是单发结节，少见于多发结节;甲状腺囊内压不高时，质地较为柔软，如果液体较多，质地就会比较坚韧;甲状腺囊肿通常没有症状，除非囊肿很大或囊肿内有出血的现象，这时可能造成一些压迫的症状，如疼痛、吞咽困难、呼吸困难、声音沙哑等。甲状腺右叶囊肿的危险性主要是看其是否是良性或是恶性，如果是良性的话，一般都不危险;如果是恶性的话，就是危险的;治疗甲状腺右叶囊肿要了解其性质，恶性的需要进行手术切除，一般良性的，可以随访观察;甲状腺肿本身不用治疗，有压迫症状时可考虑手术治疗;细针穿刺抽吸结合硬化剂治疗，可以达到满意的疗效。甲状腺右叶囊肿与碘代谢、饮食习惯、性激素、地区性等因素有关。甲状腺囊肿是一种地方性流行疾病，主要由于缺碘，引起甲状腺增生肿大出现甲状腺囊肿。多数甲状腺囊肿是由单纯性甲状腺肿、结节性甲状腺肿、甲状腺腺瘤退变而来。甲状腺右叶囊肿的典型症状主要是：囊肿为发生与喉结正中附件的半球形肿块，呈结节状，皮色如常，表面光滑，有弹性，质较硬，直径多在3～4厘米以下，按之不痛，生长缓慢，能随吞咽上下移动，单发居多;一般无全身症状，多在体检时或无意中发现。甲状腺右叶囊肿，在日常护理上，需要注意保持平常心态，保持乐观，正确处理家庭、生活、工作之间的矛盾，保持心情舒畅，减轻各种压力;养成良好的饮食习惯，不挑食，多吃水果蔬菜及海产品;定期检查，一旦发现甲状腺无痛性肿大及产生一系列压迫症状和疼痛，一定要到专业的医院治疗。'}
{'question': '五岁小孩腿上起湿疹怎么办', 'answer': '在平时的生活当中我们会发现有很多小孩子身上了湿疹，其实导致宝宝起湿疹的原因有很多种，外界刺激、环境影响和遗传因素等，这些都会在一定程度上导致湿疹发生，而且宝宝腿上起了湿疹之后还会出现很多不同的症状表现。小儿湿疹是一种变态反应性皮肤病，就是平常说的过敏性皮肤病。主要原因是对食入物，吸入物或接触物不耐受或过敏所致。很多宝宝腿上起湿疹和平时的饮食有一定的关系，因此在平时的饮食方面，不要让自己的宝宝吃太多的食物，以免进食过多造成消化不良。而患有湿疹的孩子起初皮肤发红，出现皮疹，继之皮肤发糙，脱屑，抚摩孩子的皮肤如同触摸在砂纸上一样。遇热，遇湿都可使湿疹表现显著。湿疹症状较轻，皮肤表面没有破溃，可以给宝宝用一些不过敏的保湿乳霜，起到保湿滋润的作用。轻中度湿疹可以选用治疗湿疹的乳膏进行外涂，湿疹比较严重，应从两方面处理：使用含激素、抗生素、止痒、修复等成分的混合用药膏，抑制皮损进展和促进皮损修复。一般在皮疹消退后停药，停药后要加强保湿。面部以及皮肤皱褶部位要首选弱激素类软膏。反复发作的湿疹可以在湿疹控制后间断使用弱激素类软膏，预防复发。宝宝腿上起了湿疹之后，由于皮肤会感觉到十分的瘙痒，因此很多宝宝会出现哭闹、不爱玩耍心情烦躁等症状，因此家长朋友们最好是带自己的宝宝去医院做检查，然后在拿一些适合宝宝的药物，这些药物都可以治疗皮肤瘙痒，不仅如此，这些药物还可以起到镇静的作用。很多家长朋友们都不知道宝宝起湿疹应该怎么办，其实宝宝起湿疹是很常见的事情，但是由于宝宝会感觉到十分的难受，因此家长不需要过度忧心，及时带宝宝去医院治疗此病，同时还要保证宝宝起湿疹的部位，皮肤干净干燥，必要的情况下还需要去医院拿来治疗湿疹。'}
{'question': '白氏病能治愈吗', 'answer': '口腔白塞氏病是一种反复发作溃疡的病病症有：1.一般症状：大多数病例症状轻微或偶感乏力不适，有的可出现关节疼痛、头痛头晕、纳差和体重减轻，发病有急性和慢性两型，急性少见，但症状较显著，有的可伴有发热，以低热多见。2.口腔溃疡：在急性期，复发性口腔溃疡每年发作至少3次，溃疡此起彼伏。本症状见于98%以上的患者，且是本病的首发症状。3.生殖器溃疡：男性多见于阴囊和阴茎和龟头，症状轻；女性主要见于大、小阴唇，其次为阴道，在也可以出现在会阴或肛门周围，疼痛症状比较明显。约80%的患者有此症状。4.皮肤损害：皮肤病变呈结节性红斑、假性毛囊炎、痤疮样毛囊炎、浅表栓塞性静脉炎等不同的表现。其中以结节性红斑最为常见且具有特异性。另一种皮疹为带脓头或不带脓头的毛囊炎，多见于面、颔部，有的躯干、四肢亦有。5.眼部损害：初发症状为明显的眶周疼痛和畏光、发作性的结膜炎，也有因视网膜血管炎而形成的视网膜炎。眼炎的反复发作可以造成严重的视力障碍甚至失明。结膜炎。6.关节痛：30%～50%的患者可出现单个关节或少数关节的痛、肿、甚至活动受限，其中以膝关节受累最为多见。大多数仅表现为一过性的关节痛，可反复发作并自限。7.消化道症状：许多发作期患者可出现消化道的症状，最常见的是腹痛，为隐痛或阵发性绞痛，伴有局部压痛和反跳痛，其次为恶心、呕吐、上腹饱胀、中下腹胀满、纳差、腹泻、便秘及吞咽困难白塞氏病的，目前来说治疗上分两种途径，西医和中医治疗。西医和中医是各有所长的，西医可以很好的控制症状，稳定病情，但是吃的时间久了，会有一些副作用出现。随着病情的好转，药物的减量，有的甚至病情还会复发，目前结合中医治疗是比较安全理想的治疗方式。中医药副作用小，可以全面调理人体，预后效果是比较理想的。这在临床上也是得到证实的。'}
{'question': '副肿瘤性脊髓病最好不要吃哪些食物?', 'answer': '1、忌烟、酒、腻、油煎、霉变、腌制食物。2、禁忌生蒜、芥菜等辛辣食物。3、少吃含化学物质、防腐剂、添加剂的饮料和零食。4、少吃油腻过重的食物。'}
{'question': '排尿异物感的诊断是什么？', 'answer': '尿道结石的诊断除仔细询问病史外，体格检查十分重要。主要包括以下几点：1.男性前尿道结石在阴茎或会阴部可摸到结石或硬结并有压痛，后尿道结石可于会阴部或经直肠摸到。位于舟状窝及尿道口的结石甚至可以看到。女性患者经阴道可摸到结石及憩室。2.用金属探条检查尿道 当探子接触到结石时能感到触及硬物及有摩擦音。'}
{'question': '丙肝抗体阴性什么意思', 'answer': '其实临床上丙肝抗体是由于人体免疫细胞对丙肝病毒感染所做出的反应而产生的。一位抗体在血液中循环而且经常性检测到存在。丙肝抗体检验就是通过检验丙肝抗体的存在，来确定之前病毒的存在，而不是检验病毒本身。丙肝抗体是由丙肝病毒进入机体后，由于人体免疫系统识别丙肝病毒后产生的产生的一种抗体，因此也是机体感染丙肝病毒的一种标记物。由于丙肝病毒变异性特别强，所以产生丙肝抗体不象乙肝抗体那样具有保护性，是丙肝病毒感染的一种标记。但这种感染有两种可能性，一种是既往感染过或者治疗过，体内已经没有病毒，但留下一个感染的标记，就像手臂被切割过，留下疤痕一样。另一种就是丙肝抗体阳性，同时丙肝病毒还是阳性，这是就是一个丙肝患者了，就需要治疗了。因此可以看出，丙肝抗体是人体感染丙肝病毒后标记，具有终身性，不易清除，但对身体无害。是否是一个丙肝患者，还需看体内有没有丙肝病毒。丙肝抗体阴性丙肝抗体阴性一般是指没有感染丙型肝炎病毒。相对于丙肝抗体阴性，丙肝抗体阳性患者的血中含有丙型肝炎病毒，具有传染性，其丙型肝炎的发生率显著高于输丙肝抗体阴性者的血。我们对丙肝抗体阴性也要有所了解，以便更好的预防丙肝。肝病专家介绍说感染丙型肝炎病毒的初期，患者没有任何不舒服的感觉。在5-12周的潜伏期后，只有大约四分之一的病人会出现食欲差、疲倦、黄疸等症状;而大部分的患者却没有任何感觉。而且，感染后大约要经过二十年左右才会出现肝硬化。因此，有很多人根本不知道自己已经被感染。因此，对于丙肝抗体阴性要具体问题具体分析，要想知道自己有没有感染上，最重要的办法是查看血液中是否有病毒。病人在急性感染后的数天内，血清中会出现病毒RNA，并且在产生抗体前一直会存在几个月，所以通过检查病毒抗原或病毒RNA可以帮助早期诊断。而且，由于血液中的丙型肝炎数量相当少，有时甚至测不出。这并不表示没有丙型肝炎了，只是代表病毒当时的活性很低。'}
{'question': '吃什么食物治疗白带异常', 'answer': '白带异常是指女性阴道分泌物量的增多。有时白带增多是正常的生理现象，如果白带增多伴有多种病症出现，就要警惕妇科疾病的发生。白带增多分为生理性白带增多和病理性白带增多。白带异常吃什么食疗。1、温热型临床表现带下量多、色黄白、质粘腻、有臭气、或带下色白质粘如豆腐渣状、阴痒等，纳食较差，小便黄，舌苔黄腻厚，脉弦数。食疗药膳：（1）白果豆腐煎：白果10个（去心），豆腐100克，炖熟服食。（2）三仁汤：白果仁10个，薏苡仁50克，冬瓜仁50克，水煎，取汤半碗，每天1料（3）藕汁鸡冠花汤：藕汁半碗，鸡冠花30克，水煎，调红糖服，每日服2次。2、脾虚型临床表现带下色白或淡黄、质粘稠、无臭气、绵绵不断，面色苍白、四肢不温、精神疲倦、纳少便溏，舌质淡，苔白腻，脉缓。食疗药膳：（1）鱼鳔炖猪蹄：鱼鳔20克，猪蹄1只，共放砂锅内，加适量的水，慢火炖烂调味食，每日1次。（2）扁豆止带煎：白扁豆30克，淮山30克，红糖适量。白扁豆用米泔水浸透去皮，同淮山共煮至熟，加适量红糖，每日服2次。（3）胡椒鸡蛋：胡椒7粒，鸡蛋1枚，先将胡椒炒焦，研成末。再将鸡蛋捅一小孔，把胡椒末填人蛋内，用厚纸将孔封固，置于火上煮熟，去壳吃，每日2次。3、肾虚型临床表现白带清冷、量多、质稀、终日淋漓不断，腰酸如折、小腹冷痛，苔薄白，脉沉迟。食疗药膳：莲子芡实粥：莲子（去心）100克，芡实100克，鲜荷叶50克，糯米50克，煮粥，熟后加砂糖适量调食，每天1料。白带异常注意事项1、要养成良好的卫生习惯。洗澡时要尽量使用淋浴，避免使用公共浴盆和公共坐便，以防引起交叉感染。2、要保持阴部干燥。要尽量选择棉质内衣，避免穿紧身衣或尼龙质料等透气性差的内衣。3、要适当地参加运动。经常运动可促进骨盆腔的血液循环，有利于维护生殖系统的正常功能。'}
{'question': '突然排尿痛', 'answer': '排尿是人体正常的代谢，不仅能排除各个脏器代谢产生的毒素、尿素，而且还帮助调节体内水和无机盐的平衡，维持组织的正常生理功能。但是大家现在患疾病的概率在不断的增加，患病后包括尿痛这一症状。尿痛困扰了很多患者，不能正常生活。那么突然排尿痛是什么原因导致的呢？下面带带大家了解一下。1、女性会出现尿痛和女性生理特点有关系，因为女性尿道和阴道，肛门附近的细菌很容易进入尿道，特别是性爱后容易引起的膀胱炎，与此有关。2、女性尿道表面有一层粘液，在正常情况下，尿道可以防止细菌侵入。然而，这种防御功能可能由于先天性缺陷或后天变化而异常，并易于发生阴道或尿道感染。这些变化包括肿瘤，尿路结石，膀胱膨出，使用避孕药，杀菌剂，滥用抗生素，绝经期间雌激素缺乏以及泌尿道手术。3、前列腺炎是很常见的一种男科疾病。通常得了前列腺炎之后，男性会出现腰痛和排尿疼痛的情况，当然也会有排尿困难的状况出现。而对于这类男性患者来说，越早的接受治疗，疾病对自身的迫害度就越低。4、生殖器疱疹是一种具有传染特性的疾病，一般多出现在有多伴侣和性生活不检点的男性身上。对于这类男性患者来说，基本都会有排尿疼痛的情况出现。生殖器疱疹患者在疾病没有被治愈之前，一定不要和妻子有房事的行为，以防发生交叉感染的情况。从上面我们知道了突然排尿痛的原因，对于在排尿时有疼痛感的患者来说，他们还需要根据自身的一些其他的症状反应来判断自身的疾病类型。此外，有一些引发患者出现排尿困难的疾病是具有传染性的，所以患者朋友更应该尤为注意。当然，不管是由哪种疾病诱发的，患者都应该早做治疗。'}
{'question': '早期宫外孕如何处理', 'answer': '宫外孕，也就是所谓的异位妊娠，是指受精卵在子宫腔以外的任何部位着床的情况，会导致流产的出现，是一种相当危险的疾病，甚至是会威胁到女性的生命，因此要提高警惕，在日常生活中做好预防工作。宫外孕早期可以这样处理：（l）腹腔镜法：知情人同意后，术前口服药物，可靠麻醉下，在腹腔镜下确诊妊娠部位，如果确实没有破裂，则可找到妊娠黄体，分离取出，可靠止血；如果已破裂或已接近破裂，则采取开窗缝合术。术后每天监测HCG和黄体酮水平。（2）阴道B超介入法：知情同意后，术前口服药物，可靠麻醉下，经阴道B超穿刺取出妊娠黄体，然后注入无水酒精5~10ml。术后每天监测HCG和黄体酮水平。宫外孕治愈后的再次怀孕一般来说，患侧输卵管切除后，对侧输卵管正常可以正常妊娠。宫外孕都会有一段短暂的停经史，同时还可能会伴有早孕反应如恶心、呕吐等，进行妊娠试验时呈阳性；宫外孕出现，患者表现为输卵管膨大、破裂及血液刺激腹膜等，突发性下腹一侧有撕裂样或阵发性疼痛，并伴有恶心呕吐；常常会有不规则阴道出血症状，表现为点滴状、呈深褐色，量少，一般不会超过月经量，随阴道出血可排出蜕膜管型或碎片；宫外孕发作，腹腔内急性出血，可引起血容量减少及剧烈腹痛，轻者常有晕厥，重者发生失血性休克，该症状是宫外孕后期大出血时才会出现的，前期不明显。常见的宫外孕有输卵管妊娠、卵巢妊娠等。所有的宫外孕一经确诊都应住院治疗，以利于随时观察，在宫外孕造成内出血较多时便于及时抢救。宫外孕常用治疗方法有剖腹手术、腹腔镜手术、非手术治疗、静脉化疗等。各种疗法疗效各异，各有利弊。一般来讲，宫外孕通常会采用手术治疗方法进行治疗。'}
{'question': '耳垂里面长了个硬疙瘩怎么治疗', 'answer': '耳朵是我们最容易忽视的一个人体部位，一般来说，如果不是特别喜欢戴耳部饰品的人都不会注意到耳朵有什么变化，耳垂里没有软骨，都是脂肪和纤维组织。因为没有骨头，所以耳垂摸起来通常都是软软的。看到这里，可能有的朋友下意识的去摸了摸自己的耳垂，如果有硬疙瘩，那可能是你得了粉瘤。粉瘤又叫皮脂腺囊肿，由于皮脂腺排泄管阻塞，皮脂腺囊状上皮被逐渐增多的内容物膨胀所形成的潴留性囊肿。其特点为缓慢增长的良性病变。囊内有白色豆渣样分泌物。粉瘤的发病可在每一个年龄段，但是常见的发病年龄就是青壮年，好发于头面、颈项和胸背部。皮脂腺囊肿突出于皮肤表面，一般无自觉症状，如继发感染时可有疼痛、化脓。耳垂出现粉瘤之后，摸起来就是硬硬的，像一个蚊子叮在皮肤里面的包。所以，如果一旦发现有粉瘤，就一定要去正规的医院进行检查和治疗，来评估病情，并且进行积极的手术治疗。同时，饮食上也需要同步配合，针刺破囊肿以后，饮食上多吃一些清热排毒的食物，比如海带和绿豆一起煮粥吃，冬瓜汤，银耳汤，不要吃辛辣的刺激的食物。皮脂腺囊肿这个从中医上来说，是人体的一种排毒方式，所以平时在饮食上需要多吃一些清淡的事务，像油腻刺激的食物尽量少吃，生活上主要肌肤的清洁，勤洗澡，勤洗头，不要经常损伤头皮，比如染发，烫发都是诱发这个疾病的行为。'}
{'question': '氟伏沙明片的用法用量', 'answer': '注意：同种药品可由于不同的包装规格有不同的用法或用量。本文只供参考。如果不确定，请参看药品随带的说明书或向医生询问。口服，每日100～200mg，分次服用，最大剂量为每日300mg。'}
{'question': '牙龈出血口臭是什么原因', 'answer': '牙齿是每个人都很重要的部位，因为它担负着咀嚼的重任，牙齿是我们咀嚼食物的时候所必须要有的，保护牙齿，是为了让我们更好的享受美食。牙齿出现了病症的话，就会对我们的日常生活造成影响，比如牙龈出现就是很常见的情况。那么牙龈出血口臭是什么原因呢？下面带大家了解一下。1、牙周病由于口腔卫生不佳，造成口腔内病菌大量繁殖，形成牙菌斑、牙石，牙菌斑中的细菌产生许多有害的代谢产物，对牙顺组织造成损害，使牙龈组织产生炎症，牙龈便失去原有的正常的色泽和形态，变得红肿松软，容易出血。2、压力突然增大很多人由于近期工作压力突然增大，在刷牙时牙龈总是出血，并且有口臭。在放松压力的同时，建议先要到正规口腔医院去做一下牙齿洁治(即洗牙)，然后坚持配合正确有效的刷牙方法。3、有些全身性疾病牙龈出血本身只是许多疾病的症状，而不是一种疾病，有些全身性疾病也能引起牙龈出血，像白血病、血友病、恶性贫血、肝硬化、脾功能亢进等。如果牙龈反复出血，或皮肤时常出现一些青紫色的斑点，同时脸色发黄、全身无力等症状，就应该及时做血液、肝功能等相关检查。4、刷牙方法错误正确的刷牙方法是将竖刷法和横刷法相结合。刷上牙时刷毛顺着牙间隙向下刷，刷下牙时由下往上刷，同一部位要反复刷5～6次。横刷法用于刷后牙咬牙合面，清洁牙合面的窝沟点隙，每侧来回刷8～10次。从上面我们知道了牙龈出血口臭的原因，如果口腔经常会有出血和口臭等症状，这说明口腔存在着严重性的问题。口臭会影响人与人之间交往的亲密程度，也会给别人一个不好的印象。所以大家要弄清楚自己牙龈出血的原因，对症治疗，另外在日常生活中也要注意保护好自己的牙齿。'}
{'question': '热带痉挛性轻截瘫的病因是什么？', 'answer': '(一)发病原因HTLV-1病毒是一种嗜神经的反转录病毒。1985年，Gessain等在马提尼克岛的TSP患者血清中发现抗HTLV-1 IgG型抗体，阳性率高达68%，以后在牙买加、哥伦比亚、日本的患者血清中亦发现相同抗体，由此奠定了热带痉挛性轻截瘫的病因学基础。目前，该病毒能从培养的周围血细胞和脑脊液单核细胞中分离出来，但尚不能从脑组织中分离出来。(二)发病机制本病通过性接触、使用污染的注射器、哺乳及输注血制品等途径传播。病变主要累及脊髓的皮质脊髓束和后索，为对称性的较严重的变性。部分病例尚可累及皮质小脑束和皮质丘脑束。Clarke柱和前角有神经元缺失。脊髓后根、视神经、听神经有脱髓鞘改变。在较为急性的病例中尚有炎细胞浸润。'}
{'question': '多囊卵巢综合症停药后多久可以怀孕', 'answer': '多囊卵巢综合症一般来说，停药后的下一次月经干净后就可以怀孕了，对胎儿是没有影响的。卵巢囊肿是女性生殖器官方面的一种常见疾病，这种疾病不但给身体带来不适感，并且还会引发其他方面的疾病，所以女性一旦出现一些异常情况，应该引起重视。得了卵巢囊肿就应积极配合医生的治疗，才是关键。多囊卵巢综合征治疗的目的主要是建立有排卵的正常月经周期,恢复生育能力,一旦建立了正常的月经周期,就能受孕,卵巢也不再产生过多雄激素,多囊卵巢并非一种独特的疾病，而是一种多病因、表现极不均一的临床综合征，多数伴发不孕的发生，对女性影响较大，目前只能针对症状和体征治疗，但大多数调理治疗后可以怀孕。不同的病情所需的治疗时间不太一样，有些多囊相对难调理，治疗周期就长，在治疗期间保持耐心，坚持治疗，大多数病人能够正常怀孕。多囊卵巢综合症，就是体内激素水平紊乱，服用药物就是纠正体内激素水平的，是不会影响到胎儿的。多囊卵巢综合症对生育有一定影响，在怀孕之前，多囊卵巢综合症它非常容易引起血糖高、胰岛素高、体重过重还有一些内分泌的异常，如果发现这些疾病，一定要把这些危险因素在怀孕之前给治疗好，否则的话，怀孕之后有很多药物，是妊娠的禁忌症不能使用。所以到时候再去吃这些药物，再去调整会有些麻烦，当然也可以用传统中医的方法固肾安胎、固冲安胎的保胎的药物去保胎也能起到非常好的效果。如果有多囊卵巢综合症，表明排卵功能障碍，卵巢有多个小卵泡，但是不会发育成为优势卵泡，所以有多囊卵巢综合症的妇女往往会有不孕，这也是促使多囊卵巢综合症斌病人就诊的一个主要原因。'}
{'question': '高血压分级', 'answer': '收缩压在120-139mmHg之间，舒张压在80-89mmHg之间。高血压病一级指的是收缩压＞140mmHg，或者是舒张压＞90mmHg，即称为一级高血压。高血压病二级指的是收缩压在160-179mmHg之间，舒张压在90-100mmHg之间。高血压病三级指的是收缩压≥180mmHg，舒张压≥110mmHg，即称为高血压病三级。还有临床上比较常见的是一个单纯性的收缩性高血压，也就是患者舒张压是正常的，但是收缩压≥140mmHg以上，其称为单纯性的收缩性的高血压。高血压病的危险分层，分为低危、中危、高危和极高危。低危指的是高血压病一级，没有伴随其他的危险因素。中危指的是高血压病一级，伴有1-2种危险因素。还有高危的病人指的是高血压病1-2级，伴随三种以上的危险因素。还有一种是极高危的，极高危指的是高血压病三级以上，或者是高血压病1-2级，但是伴随相应的靶器官的损害，或者是相应的临床症状，比如有糖尿病或者肾功能不全的情况，都统称为极高危的病人。新的指南对于高血压的标准范围要求更佳严格，这将更加有利于降低由于高血压引发的肾功能不全，脑卒中、心衰的发病率。积极的良好的控制血压这将提高我们的生存质量，减少病发症的产生的。所以我们在1级2级3级这个血压，就是从140mmHg到159mmHg，160mmHg到179mmHg，大于等于180mmHg，我们就分为轻中重，或者是1级，2级，3级血压，这是指的高压。高血压是常见的慢性病，对其治疗是需要漫长的过程。针对高血压的治疗可以选择采取药物，食疗，运动各方法。高血压是分级别的，可以根据级别对其治疗。高血压是一种可防可控的疾病，对血压130～139/85～89mmHg正常高值阶段、超重/肥胖、长期高盐饮食、过量饮酒者应进行重点干预，定期健康体检，积极控制危险因素。针对高血压患者，应定期随访和测量血压，尤其注意清晨血压的管理，积极治疗高血压(药物治疗与生活方式干预并举)，减缓靶器官损害，预防心脑肾并发症的发生，降低致残率及死亡率。'}
{'question': '女性颈椎病有哪些症状', 'answer': '颈椎病最为常见症状是头、颈、肩、背、手臂酸痛，脖子出现僵硬的感觉，颈部的活动受限。颈肩酸痛可到蔓延到头枕部和上肢，有的还会伴随着头晕，感觉到房屋在旋转，严重的患者会伴随着恶心呕吐，甚至是出现卧床不起，少数患者还可有会有眩晕，猝倒。颈椎病的症状不分男女一般都是一样的，区别在于不同类型的颈椎病症状不同。颈椎病可以分为四大类型：神经根型颈椎病、脊髓型颈椎病、交感神经型颈椎病和椎动脉型颈椎病。其中前两种类型的颈椎病发病率最高。神经根型颈椎病的症状多表现为颈部的压痛扣痛，上肢或手的麻木疼痛无力等，用手牵拉患者的上肢可有放射样的麻木等。脊髓型颈椎病多表现为双手的无力，不灵活，麻木和下肢走路不稳，踩棉花感等，交感神经型一般表现为头晕头痛恶心等，椎动脉型则表现为头旋转时感觉眩晕等。出现较晚，某些较轻的或较早期的病人可能没有上肢症状，或症状被病人忽视。症状多为双侧上肢的感觉运动障碍，如：麻木、酸胀、烧灼感、疼痛发抖、无力以及活动不灵活等；甚至不能用手执笔、握筷子、端碗、系扣子等双手的精细动作。由于脊髓型颈椎病往往同时合并神经根的损害，也就是出现神经根型颈椎病的部分症状。因此，病人可出现上肢的疼痛及麻木，症状可发生在一个或多个手指，手的桡侧(拇指侧)或尺侧(小指侧)的几个手指，也有在肩部、上臂和前臂者，也可有沿神经走行方向放射的。'}
{'question': '服用利妥昔单抗注射液须注意的事项', 'answer': '在与本药治疗的相关症候中，曾发生过暂时性低血压和支气管痉挛。以前曾患有肺部疾病的病人发生支气管痉挛的危险性可能会增高。此时应当暂时停止使用本药滴注，并给予止痛剂、抗过敏药，或必要时静脉输入生理盐水或支气管扩张药，症状均可减轻。由于在本药输入中可能发生暂时性低血压，所以需考虑在输入本药前12小时及输入过程中停止抗高血压药治疗，对有心脏病病史的病人(如心绞痛，心律不齐或心衰)应密切监护。病人在静脉给予蛋白制品治疗时，可能会发生过敏样或高敏感性反应。若用本药时发生过敏反应，应给予抗过敏治疗，如肾上腺素、抗组胺药和皮质类固醇。对中性白细胞数少于1.5 x 109/L和/或血小板数少于75 x 109/L的病人，使用该药要谨慎，因为这类病人的临床用药经验有限。在本药治疗期间，应注意定期观察全血细胞数，包括血小板数。对驾驶和操作机器能力的影响：现今仍不知道利妥昔单抗是否对驾驶和操作机器能力有影响，但迄今为止有关药理作用和副作用的报道并未表明有这样的影响。'}
{'question': '内痔的最佳治疗方法', 'answer': '痔疮是因为血液循环受到影响导致骨盆内脏器充血，血液流动减慢，而造成痔疮的静脉团曲张的一种常见病，痔疮可以由很多原因引起，可以分为内痔，外痔，和混合痔这三种。关于痔疮的治疗方法，是很多患者及家属都关心的问题，因为痔疮的发病率高，给患者带来的痛苦很大。那么接下来我们一起来看看内痔的最佳治疗方法。改善生活习惯：对于症状比较轻，或者是没有症状的痔疮，那么是没有必要手术或者是药物治疗的。想要缓解痔疮，要以改善生活习惯为主。平常饮食上要吃得清淡、少吃油腻和辛辣刺激的食物，多吃些粗粮和蔬菜水果。还要避免久坐，适量的运动。另外如果痔疮发作的比较疼的时候，可以用温水坐浴，对于缓解肛门疼痛有帮助。手术治疗：如果保守治疗的方法不好，痔疮的情况加重了，那么就要考虑手术治疗了。手术治疗主要有三个方法，一是痔切除术，二是吻合器痔上黏膜环切术，三是血栓外痔剥离术。另外手术治疗后，还得注意生活习惯，以免痔疮复发。物理疗法：痔疮患者也可以到正规的医院做激光，冷冻，铜离子电化学，红外线，微波等疗法来缓解症状。多坐硬板凳：经常坐硬板凳的人，相对来说臀部的血液循环比较畅通，这样就可以避免痔疮的出现，有痔疮的人可以让病情减轻，所以平时应该尽量坐硬板凳，少坐太软的板凳。以上便是内痔的最佳治疗方法，痔疮患者要合理的饮食，要远离辛辣刺激的食物，多喝水，尽量多吃蔬菜水果，像芹菜、韭菜、香蕉、梨子等，这些食物可以改善肠道的便秘情况。术后要适当运动，可以使肠道蠕动恢复正常。希望以上的解答对您有所帮助。'}
{'question': '宫颈管粘连手术后要注意什么', 'answer': '宫腔粘连手术后有点腹胀是正常的。最好开展适当的活动。饮食主要是清淡且易于消化的食物。少量的多餐可以逐渐缓解。建议你注意休息，保证充足的睡眠，保持头脑放松，注意个人卫生，保持外阴清洁干燥，禁止性生活和洗澡一个月，合理饮食，平衡营养，适当锻炼，增强体质。女性不应在宫颈粘连手术后一个月内有性生活。他们应该以清淡和温暖的食物为主，不应该吃辛辣、刺激和寒冷的食物。也不要骑自行车，不要洗澡，多注意地方卫生，穿棉质、透气、宽松的内衣。务必定期复查。你还需要经常换内衣。手术后，身体仍未完全恢复，导致腹胀。这是非常正常的现象。你不需要太紧张，我建议你多散步，你可以在一些部位用热水试试。平时。最重要的是注意个人卫生，防止感染。应该说，没有什么需要特别注意的。宫腔镜分离后，最好多注意休养。手术后轻微腹胀是正常的。别担心。一个月内你不能做爱。最好在一个月后回顾一下复苏情况。有人建议你应该多休息，不要累。你应该吃低盐、低脂肪和高维生素的饮食。你应该戒烟戒酒，避免吃生冷辛辣油腻的食物。你不应该在一个月内做爱。你可以经常散步，但不要做剧烈运动。一两周后我会去医院复查。如果内膜很薄，会影响月经，建议积极治疗。否则，如果时间相对较长，怀孕可能会受到影响。宫颈粘连手术后，应注意保持手术部位清洁，术后卧床休息一周以上，减少活动，有利于伤口愈合。对于严重手术创伤和出血的患者，术后应放置宫内球囊导管，并向球囊内注入8-10毫升生理盐水，以达到压迫止血的效果。'}
{'question': '毒热侵肤的护理是什么？', 'answer': '调护方法(1) 注意卧床休息，症状有显著减轻或好转后可适当增加活动量，以不引起疲劳为原则。(2) 对发热者，需每日测体温3~4次，待体温正常后每日测体温1~2次。(3) 可进丰富营养的食物或清淡的食物，禁辛辣、酒等助热之晶。(4) 患者在治疗期间和恢复阶段，应禁止性生活，因房劳伤肾气，有碍于康复，甚至加重病情。'}
{'question': '做完人流后尿频怎么办', 'answer': '人流后非常容易感染上尿路感染，尿路感染也可以导致女性尿频，因为女性泌尿系统是很容易感染细菌，一旦病原微生物感染，如果量大或患者的抗病能力较差，其繁殖速度就会加快，对膀胱就会导致一定的影响。人流后出现尿频，有两方面的原因：一方面，可能是人流术后过早开始性生活，有的患者在人流术后半个月就开始性生活，还抱有侥幸心理，认为这样不会出什么事。稍有不慎就会引发各种各样的感染，尿路感染一般就是由性生活感染、或是女性宫颈糜烂和阴道炎引起的。另一方面，女性在做完人流手术后，感染了妇科炎症，一般人流后很容易发生宫颈糜烂，而宫颈糜烂开始的症状又不是很明显，往往不会引起人们的重视。致使细菌和白带一起从阴道流出，使尿道口感染，引发尿路感染。人流后出现尿频如何治疗：首先，人流后尿频要注意生活的规律性，不要担心和紧张，要保持情绪的稳定，平时要注意卫生，每晚可以用冷却的温水清洗屁屁，避免细菌，平时一定要少吃生冷刺激性的食物，帮助恢复。如果有不适的症状，需要及时就医，去正规的医院检查和治疗，明确所患的病种，并根据病情的程度对症下药，一般情况下，此类疾病最佳治疗期为感染后的1-2个月以内，拖延时间越长，治疗难度就越大，极易造成久治不愈的后果。其次，针对病情进行彻底用药，在治疗过程中，需要足量用药，疗程足满，遵循规范;效果延续，避免频繁更换医院或医生，保证治疗效果的延续性。人流手术时，容易发生感染，极大危害着女性的生殖系统，当然如果在人流后有尿频出现，严重的话要到医院检查，进行抗炎治疗，以免病情发展影响以后的生活。'}
{'question': '怎么治尖锐疣最好', 'answer': '尖锐湿疣是由人乳头瘤病毒感染所致，易在温暖潮湿环境中生长繁殖，故外生殖器是其最适宜的部位。尖锐性湿疣的症状为淡红色丘疹，渐增大增多，融合成乳头状、菜花状或鸡冠状增生物，形状大小不一。可有瘙痒、外伤摩擦后出血、疼痛、阴道有分泌物等症状。尖锐性湿疣初期症状继发感染可有恶臭。尖锐性湿疣初期症状的潜伏期为16个月，通常为3个月。尖锐性湿疣症状好发于冠状沟、包皮、龟头、系带、尿道口、阴茎体、肛周和阴囊。尖锐湿疣多由不洁性行为和习惯引起，如性伴侣多、饮酒、吸烟、性生活过频、食用辛辣刺激食品，都会使病情加重及复发等情况发生。在日常生活中，只要平时多注意预防及注意，避免尖锐湿疣的复发还是可以的。需要从以下几个方面引起关注：坚决防止乱性，患病后禁止性生活。在治疗期间，和治疗之初都不宜发生性行为，以免传染给别人，讲究个人卫生，防止接触传染。不使用别人的内衣、泳装及浴盆，提倡淋浴。不在密度大、消毒不严格的游泳池游泳。治疗尖锐湿疣方法颇多，有局部药物治疗、物理治疗、手术治疗及免疫治疗四种形式。但由于每种尖锐湿疣的治疗方法的疗效都比较单一，因此很难面面俱到。对于单发、面积小的湿疣，可手术切除。对巨大尖锐湿疣，需要综合治疗。经过治疗可见的尖锐湿疣虽然消失了，但是病人仍带有人乳头瘤病毒，还应接受抗病毒的治疗。日常的生活护理也是必不可少的，注意个人卫生，保持外生殖器的清洁干燥，禁止性生活。同时更要戒烟戒酒。积极锻炼，增强体质，以提高机体抗病能力。'}
{'question': '服用依福地平须注意的事项', 'answer': '由于本品可引起眩晕，故服用本品期间不可从事高空作业、操纵机器等有危险的工作。'}
{'question': '有关麻疹的皮疹特点', 'answer': '麻疹是一种比较常见的疾病，而这种病经常多发于儿童人群中，而为了宝宝的健康，我们一定要对麻疹的症状要有所了解。那么麻疹的临床症状主要都是有些什么呢，了解了这些我们就可以在这种疾病发病初期加以治疗。那么接下来给大家详细的介绍下。1、麻疹的特点：其早期症状犹如感冒，患儿出现38℃—39℃的中度发热和咳嗽、流涕、喷嚏；结膜发炎，眼睑水肿，眼泪增多，畏光，下眼睑边缘有一条明显充血横线。2、麻疹的特点：麻疹黏膜斑，在发热3天后，患儿口腔第二臼齿相对的颊黏膜处可见细砂样灰白色小斑点，绕以红晕，这是麻疹最早出现的，也是最可靠的特征。也可见于下唇内侧及牙龈粘膜，偶见于上腭，一般维持16-18小时，有时1-2日，多于出疹后1-2日内消失。3、麻疹的特点：消化系统症状，很多宝宝会出现食欲减退，精神不振等症状，部分婴儿还可伴有呕吐、腹泻等症状。4、麻疹的特点：高热1-2天后出现皮疹，皮疹先见于耳后、发际、渐渐蔓延到前额、面、颈、躯干、四肢，最后到手足心，一般经3-5天出齐。皮疹初起呈细小淡红色斑丘疹，继之逐渐增多增大而呈鲜红色。5、麻疹的特点：一旦患上这个病，主要是会出现中度发烧，结膜发炎，怕光，出现一些白色小斑点，会伴随有呕吐和腹泻的症状。出现了这些之后，一定要及时给孩子做诊断和治疗。治疗麻疹之前还需要明确该疾病产生的原因，一般医学表明引起麻疹出现的最主要的原因就是病毒的感染，这类病毒的生存能力很强，但是对于日光、干燥的环境等抵抗能力较弱。了解到其发病原因还能够有效预防这类疾病的产生，人们在生活中要提高健康的生活意识，注意加强营养的补充，保证充足的睡眠时间，这样才能够降低疾病的发病率。'}
{'question': '肾虚导致尿频怎么治', 'answer': '在临床上男性出现肾虚症状是比较多见的，主要发生在青壮年时期，这个时期的男性性生活比较频繁，而且，有的患者还会有频繁过度手淫的习惯，久而久之，就会容易导致肾虚的症状出现，如果导致尿频，那么就要及时治疗了。首先患者要是确诊是肾虚造成的尿频，就可以采用药物治疗，会有改善尿频症状的作用，但是患者不能因为出现尿频的症状，就以为是肾虚造成的，还有可能是其他的疾病造成的，比如：尿道炎，前列腺炎，膀胱炎，尿路感染等等，这些常见的男性疾病也会容易引起尿频的症状出现，所以为了确诊患者的病情和病因，就需要尽快到专业的医院就诊检查，一般需要进行尿常规，泌尿彩超等进行确诊。如果患者是由于炎症造成的话，就要及时采用抗炎药加上其他对症的药物进行治疗，这样才能有效控制和改善尿频的症状，期间还要保持良好的心态，心情舒畅，保持平稳的心态对患者病情恢复和治疗会有一定的帮助，期间还要保证有良好的生活习惯，患者不能久坐久站，也不能憋尿，而且不能总是吃辛辣，生冷的东西，以免造成一些不好的影响，期间还要保证多饮水多排尿，对病情恢复有利。最后，不管患者是由于什么原因造成的尿频症状，都要做到早发现，早确诊，早治疗，这个时候首先要做的就是确诊自己的病情情况，然后根据情况选择适合的药物进行治疗，千万不能太心急，也不能胡乱选择一些不对症的药物治疗。期间患者要保持饮食清淡，多吃点蔬果类的食物比较好，一些油腻的垃圾食品，腌制品都尽量不要吃比较好，以免造成负面影响。'}
{'question': '老人夜间睡不着觉失眠什么原因', 'answer': '随着年龄的增长，人的睡眠时间逐渐减少。儿童期需要十多个小时的睡眠时间，而到成年期就需要七八个小时的睡眠时间，老年人仅需要五六个小时的睡眠时间。老人工作生活压力均减小，身体不劳累，需要睡眠的休息时间也就减少了。有的老人有午睡的习惯，白天会睡得多一些，晚上更是睡不着觉。还有的老人有焦虑，抑郁的情况，睡眠颠倒的情况，晚间更不容易睡眠。所以养成良好的午睡，不要睡的时间过长，不能超过1个小时，睡前2个小时要保持安静。这个还是属于睡眠障碍的问题导致的了，还是要考虑使用助眠药物的治疗的，才能帮助改善的了，另外的话，要注意白天多进行运动，运动也是可以帮助调节睡眠的，还要注意养成良好的睡眠习惯，才能帮助的了。人进入到老年，失眠质量越来越不好，所以睡眠对他们来说，很重要，有些老人因为睡不好，身体就出现各种病症。老人的作息时间表要规律，有空多煲一些安神的东西给老人吃，可以去买一些药物给老人调理，改善改善。老人整夜的睡不着觉，这个时候考虑可能有出现典型的一些失眠多梦，在考虑和心理因素和环境因素是有关系的。他目前有出现失眠症状的话，这个时候建议可以使用药物，等有助于缓解失眠症状的，而且相对来说副作用比较小。可能是由于老年人的慢性失眠与身体的内在疾病之间有关着一定的关联性。因此，建议，针对老年人晚上总是睡不着的症状，可以考虑去医院神经内科作进一步检查诊治，然后，需要帮助老年人做好他的自我心理调节，对他出现的这种晚上总是睡不着的症状，要能给予充分的理解和接纳，消除过分的担心和关注，并保持良好的心态，这样，才能更有利于老年人能尽快地恢复正常的睡眠状态。'}
{'question': '丙肝阴性和阳性区别', 'answer': '丙肝是一种非常严重的肝脏疾病，它主要是由于丙型肝炎病毒感染造成的，会严重的危害患者的身体健康，如果没有及时的进行治疗，甚至还有可能危害患者的生命安全。但在生活中，还是有很多人对这种疾病不是很了解，不知道丙肝是阴性好还是阳性好，所以我们应该多学习有关于这方面的知识，以避免病情的耽误。肝脏是人体非常重要的器官，它对于维持身体的正常功能有非常重要的意义，所以在日常生活之中，我们一定要保护好自己的肝脏，并且要经常进行肝功能检查。如果在检查的时候，我们发现自己有丙肝阳性的情况，那么应该及时的寻找医生的帮助，了解这种情况发生的原因，以避免意外的发生。那么丙肝阴性好还是阳性好呢，阴性说明患者的体内不存在丙型肝炎病毒，这是正常的检查结果。而阳性则说明患者体内存在病毒，代表患者有丙肝这种疾病，所以最好的检查结果是阴性。如果患者的检查结果呈阳性，那我们千万不能耽误病情，因为这会对身体健康造成非常严重的影响，所以我们要尽早的采取措施进行治疗，以控制病情的发展，减轻患者的病情。并且我们还要注意生活中的护理，调理好自己的身体，这样才能够尽量控制病情的发展，从而减轻疾病对身体的影响。由于丙肝阳性代表患者的体内有丙肝病毒，所以我们要及时的使用抗病毒的药物进行治疗，可以快速的杀灭丙型肝炎病毒，从而缓解患者的症状。在治疗的过程之中，患者一定要听从医生的嘱咐，按时按量的服用相关的药物，千万不要擅自停药，否则那样会对治疗效果造成不利的影响。而且患者还要密切的关注自己的身体状况，定期的去医院进行复查，这样才能够得到最好的治疗效果。通过以上的介绍，相信大家对于丙肝阴性还是阳性都有了一定的了解。丙肝阳性说明患者已经感染了丙肝病毒，所以我们一旦发现自己有这种情况，就应该尽早的去医院进行治疗，以控制病情的发展，避免症状的加重，否则那样不但会严重的危害身体健康，而且还有可能对生命安全造成威胁。'}
{'question': '未婚女性如何预防妇科病', 'answer': '很多女性平时反复发生妇科病，导致身心健康和正常生活都受到了巨大的影响。而想要减少妇科炎症的发生几率，在平时就要注意做好预防措施，比如养成良好的卫生习惯和饮食习惯、坚持进行体育锻炼等，都是不可缺少的预防妇科病的措施。妇科病对女性的身心健康造成的危害都是非常大的，并且现实生活当中存在很多会诱发妇科病的因素，因此女性朋友们一定要引起高度重视，在平时生活中积极的做好妇科病的预防措施，以减少其发生率。预防妇科病的方法有养成良好的卫生习惯：不良卫生习惯是引发妇科病的重要因素，因此女性如果有良好的卫生习惯，就能大大减少感染各种病菌的几率。在平时应该做到经常清洁外阴，尤其性生活前后不论男女都应该注意清洁外阴，性生活过程中尽量使用避孕套，但女性要避免使用妇科洗液等冲洗阴道，防止局部的自我保护能力被破坏。其次，在大小便之后应该采用由前向后的顺序擦拭，同时要注意经常更换内裤，并且内裤应该与其它衣服分开清洗，尤其不能与袜子同时清洗，洗完后要放在阳光下暴晒，不能放在角落里阴干。女性要养成良好的饮食习惯：平时要保证营养均衡，及时改正挑食偏食和过度节食的习惯，也不要抽烟喝酒，防止身体营养不良而引起抵抗力下降而增大发生妇科病的机率。坚持进行体育锻炼：进行体育锻炼是提高身体素质的重要方法，同时也是防治妇科病的重要方法，因此女性朋友们应该选择最合适自己的方法坚持进行锻炼。女性还应该做到劳逸结合、按时的作息、保证睡眠充足，尤其要注意放松精神状态，如果出现了精神压力也要及时通过有效方法进行缓解，才能更好的提高身体素质，防止身体抵抗力差而引发妇科病。'}
{'question': '宫颈囊肿和糜烂严重吗', 'answer': '正常的宫颈看起来的粉红色的，上面被鳞状上皮覆盖，而宫颈糜烂是鳞状上皮脱离后，脱落的表面被柱状上皮所覆盖，柱状上皮非常薄，能看清下面的间质和血管，会呈现一个红色的区域，看起来就好像糜烂的样子。轻度宫颈糜烂有时候没有症状或是症状较轻，因此很多时候会被忽略了，如果有症状，一般表现为白带增多，白带比较粘稠。中度宫颈糜烂的白带异常较之轻度要明显些，有的白带会呈黄绿色，白带量明显增多，白带质地较为粘稠，而且白带中会有腥臭味。重度宫颈糜烂的白带中可能会有血丝或少量血液，有的患者会出现接触性出血和腰骶部疼痛、下腹坠痛、尿频、尿急等症状。宫颈糜烂由于气血亏虚，湿热下注所致。宫颈糜烂轻度，中度和重度之间有明显的区别,轻度糜烂面积小，重度糜烂面积大，宫颈糜烂轻度患者不用治疗。宫颈糜烂较深或面积较大、宫颈肥大或疑有癌变者。宫颈囊肿是宫颈炎慢性病变的一种，多数无明显症状，而伴随宫颈炎发作时的主要表现为白带增多，由于病原体不同，白带的颜色、量、性状等也有所不同。白带可为黏稠、脓性，少数有时可带有血丝或少量血液，极少数也可有接触性出血。子宫颈宫颈表面突出多个大小不一的黄白色囊泡，内含黏液，小的有米粒大，大的有玉米粒大。注意有无伴糜烂、出血、宫颈肥大等。宫颈囊肿的患者多数无临床症状，在查体时偶然发现，不需特殊治疗。如果腺体囊肿较大，伴有白带增多等不适需及时治疗。糜烂一般是慢性炎症的一种表现。已婚的女性比较常见。少数的人会发展成宫颈癌。囊肿是慢性炎症引起的。宫颈腺体分泌不足导致的。对身体的健康没有多大影响的。'}
{'question': '乙肝与大三阳和小三阳哪个比较严重', 'answer': '慢性乙型病毒性肝炎（简称慢性乙肝）是指慢性乙肝病毒检测为阳性，病程超过半年或发病日期不明确而临床有慢性肝炎表现者。临床表现为乏力、畏食、恶心、腹胀、肝区疼痛等症状。肝大，质地为中等硬度，有轻压痛。病情重者可伴有慢性肝病面容、蜘蛛痣、肝掌、脾大，肝功能可异常或持续异常。我国是一个乙肝大国，乙肝又分为大三阳与小三阳，·很多人认为大三阳与小三阳是一样的，其实不对，大三阳与小三阳的区别还是比较大的，而且乙肝大三阳比小三阳要严重的多。大三阳的传染性比小三阳要强很多，而且大三阳转变成慢性乙肝的可能性也比小三阳大，但是小三阳演变成肝硬化，肝癌的可能性相对大些，1、首先，乙肝大三阳的传染性比小三阳要强很多，另外，小三阳跟大三阳那个病程度的不同，大三阳体内的乙肝病毒比较严重，而小三羊肝功能长期正常，稳定性比较高，所以说乙肝大三阳相较于严重一点。2、其次，大三阳的症状与小三阳的症状也有所不同，大三阳患者程度比较轻，可反复出现乏力，头晕，食欲减退的症状，重度的大三阳的患者会有明显或持续的肝炎症状，而且患上大三阳的患者因为肝脏发炎会引起肝区疼痛。3、最后，小三阳的患者会出现恶心厌食的症状，这时候很容易被误诊为，胃病，所以这对乙肝小三阳前期治疗很不利，同时，乙肝小三阳患者还会出现皮肤发黄尿黄的症状，随着病情的发展颜色越来越深。最后，以上是大三阳与小三阳需分类比较，不能盲目的认为乙肝小三阳要比大三阳病情轻，如果是乙肝小三阳患者的乙肝病毒复制水平很高，伤害更大。'}
{'question': '两个月的宝宝拉肚子了怎么办', 'answer': '社会竞争的加剧导致许多人出现某些疾病，严重影响人们的日常生活和身心健康。有许多物体接触，细菌在人与物之间传播，导致疾病的出现，人们对美的期望不知疲倦，但往往忽视健康问题，特别是面部和头部，如果清洁不是它会导致某些疾病，等等。腹泻是一种常见的症状，俗称“腹泻”，这意味着排便次数明显高于平常习惯，粪便稀薄，水分增加，每日排便量超过200克，或含有未消化的食物或脓液和粘液。腹泻通常伴有诸如排便紧迫，肛门不适和尿失禁等症状。通常，每天约有9升液体进入胃肠道，水通过肠道吸收。最后，粪便中的水仅约100至200毫升。该病的病程在2至3周内，并且引起大多数感染。慢性腹泻是指复发性腹泻，病程超过两个月或间歇性在2至4周内。疾病的原因更复杂，可能是由传染性或非传染性因素引起的。原因：1。感染，包括病毒（轮状病毒，诺如病毒，柯萨奇病毒，eccovirus等），细菌（大肠杆菌，沙门氏菌，志贺菌，志贺菌，霍乱弧菌）或由昆虫引起的寄生虫肠道感染（中组织变形虫，梨）形鞭毛虫）。2.中毒，食物中毒，如吃未煮熟的扁豆，有毒中毒，河豚鱼中毒，重金属中毒，农药中毒等.3。其他疾病，急性溃疡性结肠炎，急性坏死性肠炎，食物过敏等。病因和对症治疗都很重要。在明确界定病因之前，应谨慎使用止痛药和止泻药，以避免误诊症状和延缓病情。注意清淡饮食，不要吃油炸食品，烧烤等刺激性食物，保持大便通畅。注意个人卫生习惯，适量的运动一直没有坐好，站了很久。'}
{'question': '3个月无痛引产疼吗', 'answer': '引产三个月还是比较痛苦的，需要住院治疗，此时可服用堕胎药，即米非司酮可口服两天，第三天可使用米索前列醇三片进入阴道，直至出现宫缩，子宫开口后可将胚胎排出体外。从阴道中取出。当宫缩发生时，下腹会有一段时间的疼痛，然后清宫就要进行了。在清宫的过程中也会有疼痛感，这也会对身体造成一定的伤害。入职培训需要三到四天。如果胎儿发育正常，不建议引产。引产3个月胎儿不会感到疼痛，因为胎儿的疼痛神经尚未形成。然而，三个月的胎儿骨骼已经发育形成，在门诊不可能直接流产，需要在医院进行人工流产。人工流产比人工流产更痛苦。引产时子宫收缩的疼痛，一般人都能忍受。但如果胎盘不完整，需要清除，疼痛会更严重。可以使用无痛刮除，静脉注射异丙酚可以使用无痛刮除。三个月的引产是怀孕12周，在这段时间内，胎儿基本形成了一个人形。在引产过程中，需要子宫收缩刺激和子宫扩张，这会导致孕妇疼痛。但由于胎儿在怀孕三个月时仍相对较小，一般来说，它不需要很强的子宫收缩刺激，子宫口一般张开到三厘米左右，这样胎儿就可以分娩了，而子宫口的扩张并不特别严重，而且o孕妇一般都能接受疼痛。在怀孕早期，疼痛可能比药物流产更剧烈，但比足月妊娠和分娩时疼痛要小得多。引产一定有点痛，但疼痛一般是可以承受的。如果担心疼痛可以选择无痛流产，通过注射麻醉剂，孕妇不会感到疼痛。此外，引产必须到正规医院，防止产后出血、妇科感染和不孕的发生。因此，我们应该多加注意，不要去小医院。建议注意引产后的休息，不要接触冷水，保持局部清洁卫生，及时复查。'}
{'question': '晕动病的处理', 'answer': '关于治疗和预防晕动病的方法，有很多的方法。'}
{'question': '子宫内膜局部复杂性增生多囊呢', 'answer': '子宫内膜复合物增生，宫腔镜下子宫内膜活检，经病理诊断证实，可用激素治疗。如果血红蛋白低于80g/L，可采用雌激素治疗，如戊酸雌二醇，每次口服2mg，每6-8小时一次。贫血纠正后，黄体酮如地孕酮片可口服10天，每天两次，然后停药经期。这个过程叫做药物刮宫。它们也可以通过服用短效避孕药或在子宫内放置月欢来治疗。子宫内膜复合物增生是无排卵功能失调性子宫出血。子宫内膜病变只涉及子宫内膜腺体。为局灶性，腺体增生明显，结构复杂。由于腺体增生，间质减少，腺体相邻层发生背对背现象。体细胞上皮增生可能是乳头状到腺腔，或萌芽到基质。腺上皮细胞呈柱状分层，无细胞异型性。3%的患者可发展为子宫内膜腺癌。子宫内膜复合物增生不易治疗，周期长，但可治愈。子宫内膜复合物增生与机体内分泌紊乱密切相关。如果病情不严重，可口服药物治疗，治疗周期约半年。如果有大量出血，可以考虑刮宫，刮宫可以起到很好的止血作用，也可以考虑用中药来调节。另外，如果有复杂的子宫内膜增生，建议进行病理检查以确定是否有恶性病变，如果有异常，建议手术治疗。子宫内膜复合物增生，这种情况一般是由于机体不排卵，缺乏孕酮，不能完全改变子宫内膜，子宫内膜萎缩，间质纤维化，并脱落形成月经，在体内起着单一雌激素、子宫内膜的作用。持续增殖，会导致阴道不规则流动。血液等情况下，刮宫病理证实子宫内膜复合增生，需要及时治疗。多囊性子宫内膜增生是一种月经失调，但子宫内膜增生往往是恶性的。在这种情况下，你可以考虑使用药物，如孕酮或双孕酮三个月，然后回顾子宫内膜的变化。如果你年纪大了，月经紊乱更严重，而且有贫血症状，药物治疗效果不好，可以考虑手术治疗。可以进行子宫内膜切除术或全子宫切除术。'}
{'question': '吃药第三天医院做药流流程是什么', 'answer': '药物流产时，大夫首先会开杀死胚胎的药物，患者服用2天以后，第3天在医生的监测下，服用另外一种宫缩药，把胚胎排下来。若药物流产时，胚胎没有排出，可能还需要通过手术的方式把它取出来。如果时间超过孕7周，应该住院做药物流产，胚胎不能够排出时，需要请医生做清宫术。吃药第三天，什么时候排不确定，因为每个人体质不同，用药反应是有差异的，药流也是要遵医嘱用药的，因为一旦是宫外孕，可能会造成内出血危及生命。要注意腹部保暖不要受凉，不要吃辛辣生冷的食物，尽量多休息避免大的活动，但轻微走动一下为好，多喝水多吃些含钾和矿物质多的食物，促进新陈代谢为宜，多吃些补血益气的食物。如没有排干净，就要尽快行清宫术，不能拖太久，否则会造成宫内感染以及大出血的。要行清宫术的话建议您选择正规的医院做。有出血和腹痛，最好在医院观察，防止造成大出血，人流后一个月内应禁止性生活。一般药流流程：在停经35天到49天以内，首先到医院去做一下B超，如果看到宫腔内有孕囊，查一下血尿常规和心电图，并且还要做一些凝血的检查，如果都合格的话，就可以口服流产药了。开始吃米非司酮吃两天，第三天的时候到医院在医生的观察下口服米索前列醇三片，因为吃这三片药的时候有的人有可能会出现大出血，所以在医院里可以得到及时的处理。吃这两种药的时候，前后两个小时之内都不要吃饭和喝水，避免降低药效。一般吃完药以后三到六小时，孕囊就会排出来，一般流血七天就会干净的。但是还是去正规医院较好，对身体有好的保障。'}
{'question': '前列腺化脓性感染治疗方法', 'answer': '前列腺化脓性感染治疗方法？一、在前列腺化脓性感染的治疗方法中，尿道灌注是一种传统的治疗方法。该方法有助于压力使药物流入患者的前列腺，从而起到治疗疾病的作用。二、通过物理疗法来对前列腺化脓性感染患者进行治疗，是一种比较常见的方法。该治疗能够很好的缓解患者患病处的血液循环，利于控制患者的病情，进而减轻患者的症状。但是，长期治疗效果不明显，甚至还会出现尿血、尿痛等并发症。三、在前前列腺化脓性感染的治疗办法中，药物治疗是比较常用的方法之一。但是，药物不能轻易的穿透前列腺的上皮脂膜，达不到很好的治疗效果。而且，若长期治疗的话，还会损害患者的肾脏及肝脏的健康。四、利用注射治疗，也是治疗前列腺炎的常用方法之一。该治疗方法会对患者的身体健康造成一定的影响。而且，治疗药物的剂量一般难以把握。稍有不慎的话，便会产生极为严重的副作用。而且，还对前列腺体的纤维组织造成一定的影响。五、在前列腺化脓性感染的治疗办法中，手术治疗也是其中之一。但是，该治疗方法对患者的伤害比较大，也不一定能够将疾病根治，还存在很多的副作用。而且，还存着一定的风险性，甚至还会影响患者的性功能。当患了前列腺炎这种疾病后，不仅损害了患者的正常生活，而且还对患者的身体健康造成严重的损害，因此，当患了这种疾病后，一定要积极治疗，以上就是前列腺化脓性感染的治疗办法的相关介绍，希望对病人的治疗和康复有所帮助。专家提醒说，这种疾病对人体非常有害，不容易治愈。因此，必须对患者进行彻底治疗，以避免疾病复发。'}
{'question': '小孩肝硬化可以治愈吗', 'answer': '肝硬化是临床常见的慢性进行性肝病，由一种或多种病因长期或反复作用形成的弥漫性肝损害。在我国大多数为肝炎后肝硬化，少部分为酒精性肝硬化和血吸虫性肝硬化。病理组织学上有广泛的肝细胞坏死、残存肝细胞结节性再生、结缔组织增生与纤维隔形成，导致肝小叶结构破坏和假小叶形成，肝脏逐渐变形、变硬而发展为肝硬化。那么，小孩肝硬化可以治愈吗？看看下面文章介绍。儿童肝脏功能性非常强大，大部分患者可痊愈，即使较严重病因导致的小儿肝病，虽治疗困难稍大，但经过合理治疗，也可治愈。建议患者及时到医院就诊，听从专业医师建议，若儿童肝病反复发作。1、病因尚未明确；2、病毒性肝病，反复复制、感染，导致慢性的肝病，年龄越小转化为慢性肝病的机会越大；3、胎儿在宫内即出现感染的情况，肝病可转为慢性，治疗较困难。幼儿肝硬化在临床当中是非常少见的，大多数的婴儿出生以后，通常是没有什么症状的，随着时间的延长，可能会出现腹胀的一些表现，甚至可能出现大小便的异常，才会引起家长的注意，进一步的检查发现有肝硬化。引起婴幼儿肝硬化的原因大多是一些先天性的疾病，如常见的先天性胆管闭塞综合征，可以出现肝硬化。另外在一些特殊的病毒感染，也可以造成幼儿的肝硬化。幼儿发生肝硬化以后，通常治疗效果是非常差的，部分孩子可能需要肝脏的移植，但是由于目前肝移植的技术以及肝源的限制，可能治疗起来还是比较困难的，幼儿肝硬化一般是不能治愈的。首先要注意明确基础的原因，然后给与相应的治疗。通过上面的介绍，想必大家都了解到了小孩肝硬化可以治愈吗。我们在日常生活中可以多做检查，注意自己的身体变化，及早的对肝硬化进行有效的治疗。希望介绍对大家有所帮助。日常也要注意多休息，避免劳累，饮食保持清淡。避免疾病发生。'}
{'question': '锁阳的功效与作用', 'answer': '在我们日常生活在好多人不知道锁阳是什么，锁阳是一种生长在荒漠草原上的中药，在一些古代药典中就经常提到它的药效，现在许多方剂中更是常见锁阳的身影，它的药用价值非常高，如果与其他的中药配伍药效更好，那么，锁阳的功效与作用及食用方法分别是什么呢？在我们日常生活中锁阳的功效与作用有1.通便：因为锁阳是一种草本寄生植物，它含有丰富的膳食纤维，吃了锁阳后可以促进肠胃的蠕动，所以能起到润肠通便的作用，大便燥结的便秘患者，可以适当的吃一些锁阳。2.治疗不育：因为锁阳可以提高男子精子的活力，并且有补肾壮阳固精的作用，对于阳痿，早泄，遗精，腰膝酸软，性功能障碍等疾病都有一定的疗效，临床上也常用锁阳来治疗男性不育。3.增强免疫力：因为锁阳可以促进细胞的再生生和新陈代谢，可以起到调节免疫力的作用，身体虚弱免疫力低下的人可以适当的吃一些锁阳。4.延缓衰老：锁阳中含有丰富的抗衰老的成分，所以适当的吃一些锁阳可以有效的清除身体中的自由基，延缓衰老，不但可以让皮肤更有弹性，还可以预防心脑血管疾病。因为锁阳中含有油酸和棕榈酸，这两种物质既可以抗肿瘤，还可以抗炎，所以适当的吃一些锁阳能防癌抗癌。在一般正常情况下因为锁阳可以治疗多种疾病，针对不同的病情可以采取不同的吃法。1.便秘：把锁阳和桑葚加水，煎成浓汁，再加上适量的蜂蜜搅拌均匀，一天吃两次，对于老年便秘有很好的疗效。2.腰膝酸软：如果因为肾阳不足导致腰膝酸软，可以把锁阳，胡桃仁，粳米煮粥食用，能起到很好的补肾壮阳的作用。3.阳痿早泄如果有阳痿早泄的症状，可以用锁阳，枸杞，甘草加水煎煮取汁饮用，就能起到缓解的作用。'}
{'question': '风寒感冒的中医解释是什么?', 'answer': '风寒感冒是风寒之邪外袭、肺气失宣所致。症状可见：恶寒重、发热轻、无汗、头痛身痛、鼻塞流清涕、咳嗽吐稀白痰、口不渴或渴喜热饮、苔薄白。治法应以辛温解表为主。常选用麻黄、荆芥、防风、苏叶等解表散寒药。代表方剂为《葱豉汤》、《荆防败毒散》。服中成药可选用感冒清热冲剂、正柴胡饮冲剂、感冒软胶囊、川芎茶调散、通宣理肺丸等等。服药后可喝些热粥或热汤，微微出汗，以助药力驱散风寒。患风寒感冒也可服用验方：葱白5节、淡豆豉9克、生姜3片，水煎服，日一次；或生姜30克、红糖30克，煎汤分三次服用。'}
{'question': '怀孕后卵巢内见吴回声区是怎么回事', 'answer': '在怀孕初期，受精卵的植入不强。如果过度劳累，激烈的活动将导致先兆流产。现在，如果您有胎儿心跳，您可以服用流产药物。在早孕初期，激素水平升高，大多数会有生理性黄体囊肿，在妊娠后约3个月会逐渐缩小或消失，囊肿大小可在下次检查时进行比较。可能有卵巢囊肿，卵泡，并且不可能排除异位妊娠引起的B超检查的建议。如果确诊宫内妊娠，异位妊娠的可能性相对较小。你可以在一周后检查B超检查看囊肿的变化，如果你有腹痛，你需要做彩超检查以排除异位妊娠。最好去正规医院检查诊断的具体情况。异位妊娠是指子宫外的妊娠囊的位置。子宫外的妊娠囊是在影像学检查的基础上诊断出来的。通常，卵泡被认为是约20mm的排卵。建议动态观察卵泡的生长情况。通常，在排卵前后和排卵日24小时内在同一房间内受孕的概率相对较大。它不适合同一个房间。建议在怀孕前三个月开始口服叶酸片，以防止胎儿心血管畸形。平时多吃新鲜蔬菜，水果对健康宝宝有好处。你的右侧有一个优势卵泡，但现在还不成熟，即使你现在没有在同一个房间怀孕，我建议你每隔一天去医院监测这个卵泡的发育情况，持续监测，2至3次，等到卵泡成熟并排出。建议您每隔一天去医院监测这个卵泡的发育情况，连续监测2到3次，直到卵泡成熟并排出，然后在同一个房间，所以受孕的机会是最大的。建议在系统中注意及时应用消炎药，定期复查，注意妇科检查，注意注意保暖，避免受凉。同时，建议禁止辛辣的情况。有必要选择操作。同时，建议您多吃新鲜水果和蔬菜，多注意多喝水，观察腹痛是否正常。好的，建议您应该均衡饮食。'}
{'question': '肝炎症状传不传染', 'answer': '乙肝是一种慢性病.具有一定的传染性，体内的血液、唾液、精液、乳汁、宫颈分泌液、尿液都可能带有传染性，如果同时有转氨酶增高者，首先就应注意隔离，在家庭内病人的碗筷等餐具可单独与家人分开，定期消毒。乙肝比较复杂，有急性乙型肝炎和慢性乙型肝炎，还有爆发性肝炎也就是重型肝炎。急性乙型肝炎的症状最明显，如果病人被乙型病毒感染，若一次感染的病毒量很多，会发生急性乙型肝炎，因为乙型肝炎病毒是嗜肝病毒，主要侵犯肝脏，而肝脏是大的代谢器官，跟日常的消化功能有很大的关系，所以病人会出现食欲不振、恶心、呕吐、乏力、右季肋部疼痛等比较明显的症状，甚至会出现黄疸，即眼珠发黄；慢性乙型肝炎分好多阶段，如果转氨酶没有增高，即病毒携带，尤其母婴传播的患者或者幼年感染的患者，长期在免疫功能未发育正常之前跟病毒接触，所以跟病毒和平共处，没有什么症状。但是长到成人以后，开始识别敌人，认识敌人进肝脏、血液，开始相互抵抗，若肝细胞坏死多，会出现转氨酶升高，发生跟急性肝炎一样的症状。病人应到专科医院就诊采用抗病毒，提高机体免疫力和对症降酶保肝措施。对于密切接触的家庭成员也应查肝功和乙型肝炎病毒感染指标，如果“二对半”五项全阴，应马上注射乙肝疫苗，注射乙肝疫苗加以预防。可以检查乙肝病毒DNA，肝脏B超，肝功能等。根据病情进行治疗，小三阳表示病毒已基本停止复制，传染性比大三阳小，若乙肝病毒DNA阴性，则基本不再具有传染性。肝炎的病人平时多注意休息，戒烟酒，忌食辛辣刺激类食物，以清淡饮食为主，避免过于劳累，定期要去当地正规医院复查。'}
{'question': '老年宫颈出血是什么原因', 'answer': '宫颈出血指的是女性在生活中患有宫颈炎症时，就会出现出血的现象。宫颈出血常表现为阴道出血，可表现为无症状或者接触性的出血。一般来说宫颈是不会自发出血，通常在同房间，或者是做妇科检查引起的接触性出血，出血量相对较小，出血颜色为鲜红色，通常不伴有子宫内膜组织和粘液表现。能够引起宫颈出血的疾病有很多，如果不及时治疗，会影响女性的身心健康。能够引起宫颈出血的病因有很多，首先要行妇科检查，明确出血原因，及时诊治，以免影响女性的身心健康引起宫颈出血，目前宫颈出血在临床上产生的原因有三点：第一，慢性宫颈炎症是由于分娩或人工流产引起的宫颈黏膜损伤而引起的病原菌的侵入。这会使宫颈组织变脆，有接触性出血。第二，宫颈息肉。由于长期受慢性炎症的刺激，会使宫颈局部发生组织增生，导致形成宫颈肿瘤，由于组织比较脆弱，非常容易接触出血。第三，宫颈癌，宫颈癌的早期症状之一是接触性出血是，一般是性生活后或者因大检查时有出血，阴道流血极不规则，一般先少后多，或者时多时少。对于宫颈出血的治疗，我们需要根据宫颈出血的具体原因采取针对性的治疗措施。1、宫颈息肉引起的宫颈出血常表现为接触性出血。同时，非性生活和非月经期后可能出现异常出血，一般需要手术治疗。2、如果在手术或分娩过程中宫颈损伤导致出血，通常需要缝合治疗。有宫颈出血症状的妇女必须注意个人卫生，防止传染病的发生。3、宫颈糜烂引起的出血主要发生在性交后，是接触性出血的主要原因。它可以通过物理方法治疗，如超声聚焦或者是波西米亚光。'}
{'question': '女人子宫脱垂该怎么治疗', 'answer': '女性出现子宫脱垂，对于女性生活的影响是挺大的，所以出现子宫脱垂的患者，可以通过有效的方法进行治疗，因为子宫脱垂的出现可能会导致性生活受到影响，所以出现子宫脱垂的患者，就要选择正确的方法进行控制，从而达到一个解决的效果。所以需要多加注意，从而达到一个解决子宫脱垂的目的，避免子宫脱垂的严重化，从而影响到患者的身体健康。女性子宫脱垂的具体情况有所不同，所以在形成了子宫脱垂这个问题之后是需要针对性地选择治疗方式在，而一般的治疗方式是手术治疗、运动锻炼以及安置子宫托这三个方式，最终要选择治疗方式时是需要从生育功能和病情轻重结合之后而进行选择。1、患者如果出现子宫脱垂，一般可以通过物理治疗，从而达到一个良好的治疗效果，物理治疗主要是通过适量的运动，从而达到一个有效恢复子宫的效果，因为子宫脱垂的严重而出现。2、虽然子宫脱垂的出现，会导致问题的出现，但是积极的治疗，则可以得到一个有效的恢复效果，一般可以通过使用中药的方法，从而达到一个有效的调理，从而达到一个治疗的作用。3、如果这么多的相对比较严重的患者，那么就需要通过使用手术的方法进行控制治疗，手术的方法才可以达到一个良好的治愈效果，避免严重化的子宫脱垂再次严重化，从而引发身体的问题出现。女性子宫脱垂的情况是需要及时性进行治疗才行，而具体的治疗方式也是需要考虑到病情是否适用以及自身的生育功能情况，所以在面对于子宫脱垂这个情况时，一般都是通过手术治疗、运动锻炼以及安置子宫托这三个方式选择性治疗。'}
{'question': '多维元素片(29)成分或处方', 'answer': '本品每片主要成份及含量为： ? 维生素A??? 5000国际单位??? 叶酸??? 400微克??? 锌??? 15毫克 ? 维生素D??? 400国际单位???? 烟酰胺?? 20毫克??? 锰??? 2.5毫克 ? 维生素E??? 30国际单位????? 泛酸???? 10毫克??? 碘??? 150微克 ? 维生素B1??? 1.5毫克???? ?? 钙????? 162毫克??? 铬??? 25微克 ? 维生素B2??? 1.7毫克???? ?? 磷????? 125毫克??? 钼??? 25微克 ? 维生素B6????2毫克????????? 钾?????? 40毫克??? 硒??? 25微克 ? 维生素C???? 60毫克???????? 氯?????36.3毫克??? 镍??? 5微克 ? 维生素B12???6微克????????? 镁??????100毫克??? 锡??? 10微克 ? 维生素K1??? 25微克???????? 铁???????18毫克??? 硅??? 10微克 ? 生物素????? 30微克???????? 铜????????2毫克??? 钒??? 10微克  ? 辅料为：微品纤维素、乳糖、硬脂酸镁、交联吡烷酮、硬脂酸、二氧化硅、柠檬酸三乙酯(包衣材料)、吐温80(包衣材料)、桃红色色素(包衣材料)'}
{'question': '宫颈滞留性囊肿怎么治疗', 'answer': '宫颈疾病是育龄期女性的高发疾病，宫颈与阴道相连，容易受到炎症等不良刺激的影响，从而引起宫颈疾病。在宫颈疾病中，有一种良性疾病叫宫颈滞留性囊肿，这是平时女性来妇科门诊咨询最多的一种疾病。宫颈滞留性囊肿，又称之为宫颈纳氏囊肿，本质上为一种慢性宫颈炎。本病在育龄期女性人群中的发病率可以高达百分之四十以上，足见其发病率是非常之高的。宫颈滞留性囊肿为良性的宫颈疾病，癌变风险低。很多女性患者没有任何临床症状，因此无症状的患者不需要治疗，每年定期到医院随访即可，观察囊肿的大小、性质等有无出现明显的变化。对于临床表现严重的患者，则需要积极治疗。结合患者的病情，可采用药物治疗，主要针对于病情较轻的患者，特别是炎症浸润较浅或者是受条件所限的患者，可以局部使用药物进行局部的腐蚀，用患者在药之前应当进行阴道的灌洗，之后使用棉球擦干，再用棉球保护正常的阴道粘膜，也可以自行上阴道栓剂，如果患者的病情过于严重的话，应当结合患者的病情，展开手术治疗工作，这样才能利于患者的身体恢复。滞留性囊肿之所以会发生，主要还是因为在宫颈糜烂的愈合过程中，愈合时会产生大量的新生的鳞状上皮，这些上皮细胞会逐渐覆盖宫颈腺管口，有的上皮甚至还会伸入腺管，从而将腺管口阻塞，腺管分泌受阻，可使得腺管变窄，分泌液滞留于腺管内，肿胀成囊肿，突出于子宫表面，因而演变为宫颈滞留性囊肿。总之，宫颈滞留性囊肿是常见的女性良性疾病，其发病率较高，在患者的宫颈表面会出现大大小小的囊肿分布，主要是因为在宫颈糜烂的过程中，新生的鳞状上皮覆盖了腺管，使得分泌受阻，从而管体肿胀，形成囊肿。本病一般不需要治疗，临床随访即可。'}
{'question': '食道癌晚期已经扩散了还有能活多久', 'answer': '食道癌中晚期病人本身年龄、身体素质和选择治疗方案等的不同，病人的生存期在1-5年不等。食道癌中晚期病人中，也是存在治愈的例子的，积极的治疗，良好的心态，有时是会在癌症病人身上出现奇迹的，食道癌中晚期，在病人身体条件允许的情况下，是需要考虑接受放化疗治疗的。在病人接受放化疗期间，为降低放化疗药物的毒副反应和保护病人的肝肾损伤，以及治疗期间病人身体耐药性的产生，病人在治疗期间可以选择抗肿瘤中药人参皂苷rg3用于辅助治疗。食道癌到了晚期，治疗是比较困难的。食管癌是指由食管发生的恶性肿瘤，其发生往往有一个漫长的过程，也就是说不可能象感冒发热一样突然冒出来。食管的发生要经过上皮不典型增生、原位癌、浸润癌、转移癌等阶段。不典型增生和原位癌可以完全治愈。食管鳞状上皮不典型增生是食管癌的重要癌前病变，由不典型增生到癌变一般需要几年甚至十几年。食管浸润癌又称进展期癌，约近半的病人可以治愈，但到了转移癌治愈的可能性较小，一般只能控制下病情，因此，食管癌重在早期诊断。病人的生存期因人而异，病人应该树立信心，明确自己的病期，找到最合适的治疗方法。其中食道癌有着明显的效果，尤其对于晚期病人，可以配合中药来减轻病人的疼痛，增强患者机体的免疫力，同时延长生命期限。食道癌是属于恶性肿瘤，所以可以出现扩散和转移，可以向周围出现浸润性地生长。既然是处于晚期，那生存期不会很长，当然这具体的生存期受到很多因素的影响，存在个体差异，所以是不好一概而论的。能够存活一两年时间，现在已经身体状况非常差了，那也有可能几个月以内危及到生命，目前积极的治疗能够起到延缓肿瘤生长、延长生存期的作用。'}
{'question': '精神压力太大如何缓解', 'answer': '在你感觉到压力硕大的时刻，试着给自己放空下。丢掉讨人厌的任务、电话等，让自己彻底的放空，不要受到年华的制约，把全数有年华的器械都放下，也能够试着让自身大睡一场，也是个不错的解压方法。不少晚年人的生活凡是很享用的，养养花、溜溜弯，很惬意。你不妨也深造下暮年人的生计方式，给本身种盆花，在养花的进程中，便是你集中物质的时分啦，去享受这个过程，让它救助你释放掉压力。不是所有事项都要以速度取胜的。走路的速率、讲话的速率以及工作的速率，在你感觉到压力大的时辰，无妨卸下本人副本高速的形态。大约是直接停下来劳动一下，让本身去感应到慢也是一种糊口生涯态度。不要让快节奏的糊口生涯压垮你。很多人的精神压力过少数是起原于本人过度完善主义，容不得有一点点的缺欠泛起在本人的糊口里。改下自己的这个风气，不要给自身设立过高的目标，方针降上来以后压力也会随之减轻不少。亲情的劝慰的劝化是相当大的。假如有精神压力的话，不妨找家里人聊聊，用这种方式可让家里人走进你的内心，你也可以触碰他们的爱。应该吃菠菜沙拉。甜菜和菠菜等绿叶蔬菜富含B族维生素，有利于血清素、多巴胺和去甲肾上腺素等“好感觉激素”的生成。不该吃白巧克力。白巧克力不算真正意义上的巧克力，其中不含固体可可粉。白巧克力无法像巧克力一样刺激""好感觉激素”的生成。按摩能将平时积累的压力释放掉，即使是15分钟的按摩也能让心情平复下来。可以自己来做按摩:左手放在身前，掌心向上、手指并拢，右手拇指在左手拇指和食指间肉多的部位(大鱼际)画15次圈。换右手做同样动作。这些方法给各人引见的一些可以缓解精神压力的办法，在生活生计中未必要留心及时纾解自己的压力，不然很容易会惹起沉闷症呈现的。'}
{'question': '假肉荳蔻的分布是?', 'answer': '假肉荳蔻原产于非洲的常绿森林里，包括利比里亚、尼日利亚、喀麦隆、加纳、安哥拉、乌干达及肯尼亚西部。在18世纪时，由于贩卖奴隶的关系，假肉荳蔻树被引进到加勒比海的岛屿种植，并且在那里繁衍开来，因而被称为牙买加肉荳蔻。1897年，假肉荳蔻被引种到印尼的茂物植物园，在植物园里这种植物会正常开花，不过却不会结果。假肉荳蔻会开像兰花一样的花，花很大，因此也被栽培做为观赏树木。'}
{'question': '医院检查前列腺炎费用', 'answer': '前列腺炎常用于检查前列腺液常规，尿常规，前列腺液或尿培养，支原体衣原体检查，尿色超声，核磁共振等特殊检查，也可用于前列腺炎的鉴别诊断。检查费的数额主要取决于检查项目的选择和被访医院的水平。二级医院和三级医院的检查项目相同，50至100元不等。最简单，最常用的前列腺炎检查方案是前列腺液常规，检查费用在20-40元之间。前列腺炎的检查费用一般不超过500美元。最常见的前列腺炎检查是前列腺液常规，尿色超声检查。彩色超声包括肾，输尿管，膀胱和前列腺。可以培养前列腺液以查看是否存在细菌感染，并且可能需要进行尿常规。这些测试在普通医院不会超过500元。如果前列腺炎很轻，只有尿液等待，尿功能不全的症状，只需要做前列腺液检查和尿色超声就足够了。如果患者有明显的尿痛，一定要使用前列腺液培养和药物敏感性，并使用敏感药物治疗感染性前列腺炎。前列腺炎是男性中相对常见的疾病。研究表明，男性在其一生中有50％的机会患有前列腺炎，因此前列腺炎是一种在男性中普遍存在的疾病。前列腺炎主要是根据病情的严重程度，费用不一样，轻度前列腺炎可能需要数百美元才能治愈，而严重的前列腺炎可能要花费数千美元来治愈。治疗前列腺炎，一般建议可以用药，可以选择广谱消炎药，一些中成药，加维生素E进行治疗。中医推荐中成药，除了用药物治疗外，物理治疗也可用于治疗前列腺炎。例如，可以改善温水浴，前列腺治疗装置和由前列腺炎引起的临床症状。前列腺炎的治疗费用并不固定，也是一些不道德医院的主要利润工具。前列腺炎并不可怕，不会造成致命后果。治疗应选择可靠的泌尿科医生，医生主要取决于疾病的严重程度，是否是由细菌感染，治疗时间长短，前列腺液和超声检查结果，使用相应的药物治疗。'}
{'question': '注射用辅酶A禁忌症是什么？', 'answer': '急性心肌梗死病人禁用。对本品过敏者禁用。'}
{'question': '电灼伤的病因是什么？', 'answer': '(一)发病原因电流可使机体细胞膜外的离子平衡发生改变，并可产生电流、电渗等反应。(二)发病机制足够浓度的离子流可刺激兴奋神经、肌肉组织，引起肌肉组织收缩。皮肤组织在通电情况下可产热，造成灼伤和炭化。当电流途经心、脑延髓、脊髓等重要组织、脏器时，则会产生严重后果，甚至引起死亡。'}
{'question': '右侧输卵管积液的症状是什么', 'answer': '输卵管积液多见于盆腔炎，上行感染等病因导致的，需要积极的治疗，很容易导致输卵管的阻塞而导致不孕症。输卵管积液是盆腔炎性疾病的一种。可以为炎症的轻重和范围的大小，而有一些不同的临床表现，轻的没有症状或者症状轻微，常见的症状就是下腹痛，阴道分泌物增多。建议你要及时彻底的治疗否则容易引起不孕或慢性盆腔痛。输卵管积液是指输卵管受病原体感染以后，由于白细胞的浸润形成内膜肿胀、间质水肿、渗出，输卵管粘膜上皮脱落，如果输卵管急性期炎症没得到及时有效的治疗就形成了输卵管积脓。输卵管积脓在炎症消退后，脓液逐渐被吸收，腔内积液由脓性变为浆液性，则成为输卵管积液。单纯的输卵管积脓在炎症消退后可演变为疤痕性输卵管炎或输卵管积液，后者是慢性输卵管炎的常见并发症，表现为伞端闭塞和输卵管囊状扩张。管壁变薄呈半透明状，囊内为清澈的浆液。输卵管扩张部和未扩张部的管腔仍可相通，故病人常有阴道排液。管壁肌层萎缩或完全由纤维结缔组织取代，上皮受压呈立方或扁平状。粘膜皱襞减少，固有膜内少量淋巴细胞浸润。输卵管积液多是因分娩、流产、不洁性交或平时不注意经期卫生以及妇科手术后发生炎症而引起，也可因为邻近脏器的炎症引起，如阑尾炎，腹膜炎等。输卵管感染后呈轻度或中度肿大，伞端可部分或完全闭锁，并与周围组织粘连。若输卵管伞端及峡部因炎症粘连闭锁，浆液性渗出物积聚形成输卵管积液；有时输卵管积脓中的脓液渐被吸收，浆液性液体继续自管壁渗出充满管腔，亦可形成输卵管积液。如果输卵管积水量比较少，可保守治疗。若输卵管积水量较大，或已形成较大的输卵管卵巢囊肿，一般保守治疗效果不好，应考虑手术治疗。'}
{'question': '急性过敏性皮疹的治疗', 'answer': '过敏性皮疹也就是荨麻疹俗称风疹块。是由于皮肤、黏膜小血管扩张及渗透性增加而出现的一种局限性水肿反应，通常在2～24小时内消退，但反复发生新的皮疹。病程迁延数日至数月。临床上较为常见。过敏性皮疹的病因非常复杂，约3/4的病人找不到原因，特别是慢性荨麻疹。常见原因主要有：食物及食物添加剂；吸入物；感染；药物；物理因素如机械刺激、冷热、日光等；昆虫叮咬；精神因素和内分泌改变；遗传因素等。急性过敏性皮疹最突出的表现是皮肤突然发痒,继而出现扁平的高出皮肤的风团,有的发红,有的发白,越起越多,大小及形态不一,但边界清楚,伴有痒感,风团逐渐蔓延,可疑相互融合成片,既可局限于某个部位,也可全身泛发.少数病人可伴恶心,呕吐,心跳加快,呼吸困难、头痛,腹泻及腹疼,有时常有发热.根据病程长短,可分为急性和慢性荨麻疹两种类型荨麻疹有多种类型。日常保健要做到不去抓、不用热水敷同时避免吃一些比较容易引起过敏的食物。建议及时到医院检查和治疗，要选择适合的治疗方法，这样才能有效的治疗急性荨麻疹。治疗期间一定要大量饮用开水，保持大便通畅。首先一定要远离致敏因素，也就是我们上面说的过敏原，这是我们预防过敏性皮炎的最根本方法。保持室内卫生，开窗通风，勤吸尘，创造干净通风舒适的环境，春季秋季尽量减少接触花粉，夏季避免直射阳光，避免刺激性强的化妆品等。急性过敏性皮疹刚开始建议口服抗过敏药.经过治疗,会逐渐恢复,日常生活尽量避免外界刺激物和局部刺激,不抓,不用力揩擦,不用热水肥皂烫洗，不饮酒、不喝浓茶、咖啡、不吃酸,辣菜肴或其他刺激性食物，发作期,忌食黄鱼、海虾，海鲜等容易引起过敏的食物。'}
{'question': '疱疹性咽峡炎忌口吗', 'answer': '疱疹性咽峡炎是由肠道病毒引起的以急性发热和咽峡部疱疹溃疡为特征的急性传染性咽颊炎，以粪-口或呼吸道为主要传播途径，传染性很强，传播快，遍及世界各地，呈散发或流行，夏秋季为高发季节，主要侵犯1～7岁小儿。临床以发热、咽痛、咽峡部黏膜小疱疹和浅表溃疡为主要表现。为自限性疾病，一般病程4～6日，重者可至2周。同一患儿可重复多次发生本病，系不同型病毒引起。疱疹性咽峡炎出现在口腔内会导致吞咽东西时疼痛明显，大多会出现不吃饭，这时可以使用一些流食，例如大米粥，面条，鸡蛋糕，蛋糕，饮食尽量清淡，营养价值高，避免吃鱼，牛羊肉，葱、姜、蒜刺激性强烈食物。疱疹性咽峡炎是由肠道病毒引起的疾病。特征为急起的发热和喉痛，在软腭的后部、咽、扁桃体等处可见红色的晕斑，周围有特征性的水疱疹或白色疱疹性咽峡炎为儿童夏季常见病。如果还是进食困难，需要到医院进行静脉营养补液治疗。该病的传染性和传播功能都很强，免疫力低下很容易感染。避免去人多的公共场所，注意个人卫生。年长儿童及成人常见严重的咽痛、吞咽困难、四肢肌痛、厌食乏力等。持续4～5天后，咽部出现灰色小丘疹，24h内发展为水疱和溃疡，其周围绕以1～5mm的红晕为特征性的病变。皮损常现于扁桃体前柱、软腭区缘和腭垂。经1～5天溃疡愈合，一般3天内退热，症状消失。本病预后良好。疱疹性咽峡炎传染性较强，应注意隔离治疗，患儿用过的餐具、玩具等进行消毒处理，防止交叉感染。患病期间注意休息，多饮温开水，多吃新鲜蔬菜及营养丰富易消化的食物，以增强身体抵抗力。忌食刺激性食物，不吃过热、过冷的食品。目前对肠道病毒感染尚无特效疗法，主要是对症治疗。注意口腔卫生，保持口腔清洁。'}
{'question': '请描述黄荆叶的基本信息', 'answer': '【出处】出自《本草纲目拾遗》【拼音名】Huán Jn Yè【英文名】Negundo Chastetree Leaf【别名】蚊枝叶、白背叶、姜荆叶、埔姜叶、姜子叶【来源】药材基源：为马鞭草科植物黄荆的叶，拉丁植物动物矿物名：Vitex negundo L.采收和储藏：夏末开花时采叶，鲜用或堆叠踏实，使其发汗，倒出晒至半干，再堆叠踏实，等绿色变黑润，再晒至足干。'}
{'question': '指甲细长的诊断是什么？', 'answer': '指甲细长，成长方形，断面呈凸圆状的人肾功能衰弱，易患生殖，泌尿系统疾病。指甲长，又呈长方形和椭圆形的人肺脏衰弱，易患哮喘，支气管炎等病。同时易患流感，身体抵抗能力弱。'}
{'question': '精索静脉曲张查什么科', 'answer': '精索静脉曲张左侧最常见，由于左精索内静脉长，呈直角进入肾静脉，回流压力较大，精索内静脉血液容易瘀滞，导致静脉曲张，而右侧静脉回流方向基本顺着深静脉回流的方向，血液回流阻力小，不容易引起血液瘀滞，故不容易发生。另外，左精索内静脉位于乙状结肠之后，易受肠内粪便的压迫，也会影响血液回流。精索静脉曲张是一种血管病变，指精索内蔓状静脉丛的异常扩张、伸长和迂曲，可导致疼痛不适及进行性睾丸功能减退，是男性不育的常见原因之一。因其相关的阴囊疼痛不适、不育与睾丸萎缩等而广受关注。是常见的男性泌尿生殖系统疾病。多见于青壮年，发病率占正常男性人群的10%～15%，在男性不育症中占19%～41%。精索静脉曲张是由于包绕精索的精索静脉和蔓状静脉丛的扩张而引起的血管性精子发生障碍。通常见于左侧，约占77%～92%，亦可双侧发病，约占7%～22%，少见单发于右侧，约占1%。传统手术采用腹股沟切口，作高位结扎精索内静脉，并切除阴囊内部分扩张静脉。患者常常由于缺乏自觉症状而得不到及时诊治，最终导致部分患者生精能力受损。少数患者可有立位时阴囊肿胀，阴囊局部持续或间歇坠胀疼痛感、隐痛和钝痛，可向下腹部，腹股沟区或后腰部放射，劳累或久站后及行走时症状加重，平卧休息后症状减轻或消失。精索静脉曲张是比较常见的男性生殖系统疾病，有些是先天性血管发育异常造成的，也有些是泌尿系统疾病造成的，应该到泌尿生殖科进行检查治疗。对于你现在的情况，应该及时到正规的公立医院进行检查，查清病因，可以采取手术的方法进行治疗。有精索静脉曲张存在，平时在饮食上可以多吃一些富含维生素的食物，像各种水果和青菜，就能够保护血管，另外饮食上可以吃一些枸杞，桂圆，山药等，也能够起到软化血管的作用。除了饮食注意，平时还要避免长时间的久站和久蹲，不能吃辛辣食物，不能饮酒和吸烟，而如果是症状严重的话，如果是持续加重可以进行手术处理。'}
{'question': '尿频尿急吃什么食物最好', 'answer': '对大家来说最烦恼的问题就是尿频尿急了，这样的情况是让人很烦恼的，如果存在有尿频尿急的问题，这样的情况对我们健康威胁是很大的，而且还会因为尿频尿急的情况而影响正常的生活和工作。尿频尿急可以吃的东西：如果说我们存在有尿频尿急的问题，这时候首先推荐吃的就是蒲公英。因为蒲公英是大家熟悉的一种中药材，而且也是非常有药用价值的一种中药材，是可以作为食材来吃的，同样也是是可以入药吃的，都可以有清热解毒的功效存在，如果可以经常吃蒲公英，这样就可以起到利尿消炎的效果，所以说如果有尿急尿频尿痛的问题，那么就可以吃些蒲公英来帮助缓解尿频尿急的问题了。尿频尿急的人群吃韭菜也是不错的。因为韭菜是可以帮助我们补肾的，因此如果男性出现了前列腺方面的问题，这时候就可以多吃些韭菜，这样是可以有一定预防缓解的作用存在，在平时的饮食中，我们就可以选择多吃些韭菜，是可以帮助补肾壮阳的，这对于男性来说是一种非常好的食物选择。尿频尿急的人群选择吃牡蛎也是可以的，因为牡蛎是可以帮助我们保护前列腺健康的，如果说男性在平时可以多吃一些这种食物，是可以帮助补锌的，这样无疑是有利于男性健康的。所以说牡蛎对解决尿频尿急的问题有好处，也是对男性健康很有帮助的。如果存在尿频尿急的情况，这时候需要注意方法来调整好，首先在饮食上必须要吃的健康，这样对尿频尿急的问题有好处可以帮助我们缓解尿频尿急问题，也可以避免因为尿频尿急的情况而影响健康，所以说上面介绍的这些食物是不能少的。'}
{'question': '女性慢性结肠炎的症状及治疗方法', 'answer': '广义而言，凡是导致结肠的慢性炎症均可称为慢性结肠炎是一种慢性、反复性、多发性、因各种致病原因导致肠道的炎性水肿，溃疡、出血病变。狭义而言指溃疡性结肠炎。发病原因尚不十分清楚，病变局限于黏膜及黏膜下层，常见部位为乙状结肠、直肠，甚至整个结肠。本病特征是病程长，慢性反复发作，以腹痛、腹泻为主要特征，黏液便、便秘或泄泻交替性发生、时好时坏，缠绵下断，可见于任何年龄，但以二十～三十岁青壮年多见。慢性结肠炎的病因复杂，最常见的病因是非特异性结肠炎，如肠易激综合征、炎症性肠病、肠菌群失调、小肠吸收不良等。一般认为和感染、免疫遗传、环境、食物过敏、防御功能障碍及精神因素有关。慢性腹泻腹泻程度轻重不一，轻者每日排便三～四次，或腹泻便秘交替出现；重者可每一～二小时一次。部分病人可有夜间腹泻和餐后腹泻。直肠严重受累时，可出现里急后重感。粪质多呈糊状，混有大量黏液，甚至带脓血。反复腹痛腹痛多为慢性，时轻时重，有时腹痛先于腹泻，有时伴有发热、恶心、腹胀、食欲减退等症状，腹痛可为脐周或左下腹。偶尔表现为关节炎，虹膜睫状体炎，肝功能障碍和皮肤病变。由于长期发作，病人往往表现为体重减轻和面色苍白，在疾病活动期腹部检查时结肠部位常有触痛。可能有急腹症征象伴发热和肠鸣音减少的现象，在急性发作或暴发型病例中尤为明显。饮食治疗：腹泻期要注意补充营养，适当减少饮食中纤维素成分，以易消化富含叶酸、铁、钙、镁、锌等微量元素的流质饮食为宜。避免牛奶及乳制品。严重者最初几天宜禁食，可用静脉高营养治疗，使肠道得到休息。药物治疗：结肠炎的治疗用药，关健是在组方，大便次数多不一定就用补药，要辨证和辨病相结合，健脾和中和通补通用相结合，既要扶正，又要祛邪，扶正就是治本，祛邪就是要消除炎症，这样效果才能更好。'}
{'question': '女性更年期症状有哪些', 'answer': '女性朋友一旦到了更年期的阶段，就会有不稳定的情绪症状，时常会有这样的症状表现，有的时候会有心慌、急促的呼吸等症状，这时需要自己对自己的情绪进行调整，但是要注意不能过于急躁，要注意保持好自己稳定的情绪。还会有月经不调以及紊乱的症状，这是身体方面发生变化的一些具体的症状，不规则的月经周期、月经紊乱、长期不会排卵出血以及月经突然性的停止等，通常情况下月经是不会出现突然性的停止的，由于卵巢部位是慢慢衰退的，所以说突然停止情况的几率是比较小的。当然，更年期女性朋友也会有牙齿脏兮兮的症状。只要他们到了40岁，口腔中的唾液分泌就会减少，唾液带走细菌的能力也会减弱。这时，牙龈容易腐烂和变质。当然，牙齿上的珐琅质又暗又薄，而牙齿上的象牙会变厚。此外，血压会有很大变化，还有潮红、出汗、心理变化以及骨骼和关节肌肉的症状。随着年龄的不断增长而慢慢的步入到了更年期，在更年期的时候身体方面会有着很大的变化，这个时候也会有一些不适的症状表现出来，通过这些症状可以自己进行判断是不是进入到了更年期，从而做好更年期相关的保健工作。更年期时身体的新陈代谢功能就会慢慢的有所下降，这时就会有潮热与潮红的典型症状表现，在更年期早期的时候还会有不规律的月经、萎缩性阴道炎以及闭经等多种症状表现，最普遍的则是会有面部毛孔粗大以及面部色斑沉淀等更加明显的一些症状表现，当然这些都是属于生理方面的最明显的一些症状表现。可能会引起心脑血管疾病，这时会有心绞痛以及冠心病等多种情况，最常见的则是骨质疏松，这些都是最典型的一些症状表现。'}
{'question': '做了甲状腺结节手术还可以生孩子吗?', 'answer': '甲状腺结节是指在甲状腺内的肿块，可随吞咽动作随甲状腺而上下移动，是临床常见的病症，可由多种病因引起。临床上有多种甲状腺疾病，如甲状腺退行性变、炎症、自身免疫以及新生物等都可以表现为结节。甲状腺结节可以单发，也可以多发，多发结节比单发结节的发病率高，但单发结节甲状腺癌的发生率较高。那么，做了甲状腺结节手术还可以生孩子吗？甲状腺手术后甲减。需要继续服用优甲乐补充甲状腺激素，3个月到半年复查甲功，调整用量。优甲乐可以终身服用，是正常体内分泌有的激素，不必担心，对孕妇以及小孩没有影响，需要调整剂量。患者做了手术后切口可能会出现发硬且肿胀的情况，主要是因为手术需要大范围的切开上下的皮瓣，这样可能会引起切口周围组织发生水肿，尤其是发生在中老年妇女身上。患者手术之后吞咽的时候可能会出现牵拉或者咳嗽的症状，是因为手术后疤痕出现了收缩反应引起的，在做完手术之后颈部会出现很大疤痕，疤痕的反应过程中可能会牵拉附近的器官，从而造成了吞咽困难，刺激了气管，最终导致咳嗽。一部分患者做了手术之后可能会有手脚发麻的情况，这是因为在做手术中必须要切断某些血管，从而造成了甲状腺旁腺血管受到了影响，甲状腺旁的血液回流受到了阻碍，从而出现淤血所导致的。当出现手足发麻时可以在医生的指导下适当的补充钙剂，一般两个月左右就可以恢复。甲状腺结节患者应该少吃海鲜，避免吃含碘量丰富的食物，平时不能吃辛辣刺激性的食物，应该以清淡为主，禁忌烟酒，避免喝浓茶，浓咖啡，避免做重体力劳动，多休息，保持心情的舒畅。甲状腺结节手术，如果内分泌功能恢复正常以后是对怀孕生孩子，没有任何影响的。建议你可以积极备孕，定期检查身体的各项功能，防止对身怀孕产生有不利的影响。'}
{'question': '老年性阴道炎的饮食注意事项', 'answer': '1、宜多进清淡而有营养的饮食，例如牛奶、豆类、鱼类、蔬菜、水果等。2、饮食宜稀软清淡，可选用粳米、糯米、山药、扁豆、莲子、薏苡仁、百合、红枣、桂圆肉、栗子、黑芝麻、黑大豆、蚌肉、核桃仁、动物肝脏、蛋类等补益脾肾的食物。3、忌食葱、姜、蒜、辣椒等辛热刺激性食物，以免诱发阴道瘙痒。4、忌海鲜发物、腥膻之品，如桂鱼、黄鱼、带鱼、黑鱼、虾、蟹等水产品。5、忌甜腻食物：油腻食物如猪油、肥猪肉、奶油、牛油、羊油等，高糖食物如巧克力、糖果、甜点心、奶油蛋糕等。'}
{'question': '胰腺癌做手术好还是不做手术好', 'answer': '胰腺癌是一种非常常见的恶性肿瘤，是危害社会和人类健康的重大疾病之一。不少人在患病后也未能及时察觉，加上基层医务工作者认识上的误区，导致不少患者确诊时已属晚期。如今，晚期已不是手术禁忌症，但因晚期多已出现扩散、转移，手术疗效欠佳，因而很多人在做不做手术之间徘徊不定。那么胰腺癌做手术好还是不做手术好呢？无论是早、中期，还是晚期，患者和家属无疑都希望病情能够得到尽快控制，因而能够直接切除病灶的手术往往更受关注。但手术是一种创伤性较大的治疗手段，因而相比安全性较高的保守治疗，无异要承担极大的风险，导致很多患者和家属不知如何选择。如今，随着医疗设备的逐步完善，手术方法和技巧的改进及围手术期的积极处理，手术风险日益降低，因而建议胰腺癌晚期一定要尽可能争取手术切除的机会。晚期时，由于局部浸润、淋巴结转移、远处转移等因素，多已失去手术的机会，因而多采取姑息性手术。此时，通过手术能够直接切除体内肿瘤，减轻肿瘤负荷、减少肿瘤浸润，为术后其他治疗创造时机。胰腺癌被称为“癌症之王”，目前仍没有较好的治疗方法，多数患者发现已是晚期。一般，符合手术条件、有手术指征的病人，应该首选手术治疗。这是患者获得最好效果的方法。但手术仅限于比较早期的患者。有些病人本身病情不符合手术切除，因出现了黄疸梗阻、胃肠道梗阻等急性并发症，也可以通过手术来解决。从上面我们知道了胰腺癌是选择做手术好，胰腺癌手术属于大型手术，如果患者身体较弱，又不能耐受麻醉，一般不建议做手术。目前胰腺癌的有效治疗方法就是手术，但大量的临床案例告诉我们，只有早期肿瘤采取手术才能获得较好的治疗效果，一旦出现黄疸、腰痛等晚期症状时，手术效果就会大大降低。'}
{'question': '多肌腱末端病的症状是什么？', 'answer': '本病男性明显居多，男女之比为92。平均发病年龄32.3岁(14～55岁)。多为急性发病，患者主诉为多个肌腱末端部位的疼痛，大多数为中度痛，少数疼痛严重，影响活动。夜间痛几乎见于所有患者。有的患者可伴发腹泻、结膜炎或复发性口腔溃疡。发病的肌腱末端局部可见肿胀、微红、触诊微热，触痛极为明显，甚至拒按。受累的部位可有：骶髂关节、肱骨外上髁、跟腱或跖腱膜附着的跟骨、喙突、髌骨上下极，胫骨粗隆、肩胛冈下、桡骨末端、股骨大粗隆、髂骨嵴和髂棘、肋骨与软骨的连接处、颈椎、胸椎和腰椎的棘突等。受累的肌腱末端达5～20个，平均9.8个。少数患者伴发少关节炎或单关节炎，下肢关节比上肢关节多见，但均为自限性，通常在1周～2个月消退。有迹象提示本病似有家族中几个成员发病的趋势。Shichikawa等提出的多肌腱末端病的诊断要点如下：肢体或躯体至少有5个部位的肌腱末端有自发痛和触痛，其部位如喙突、肱骨外上髁、骶髂关节、髌骨下方、跟腱在跟骨附着点，及胫骨粗隆等;1个或多个肌腱端肿胀;无全身性炎症及X射线片骶髂关节炎表现;排除脊柱关节病中所属的任何疾病。施桂英认为，对多肌腱末端病的诊断关键尤其应建立在详细的体格检查基础上，将关节周围或附近的肌腱末端炎与关节滑膜炎区别开。前者只有局限的轻微肿胀或无肿胀，压痛点却极为明显，邻近的关节无肿胀和压痛，以及关节的主动和被动运动均无障碍，只是为了避免关节活动时引发肌腱末端疼痛加重，患者常呈制动状态;后者因关节滑膜炎而出现关节肿胀、积液、触痛和运动障碍，但其附近肌腱末端并无异常。临床上，由于病史询问和体格检查上的不慎。将多肌腱末端病患者误诊为其他关节炎，误诊时间长达数月，甚至数年者已非个别情况。如果能提高临床的鉴别能力，多肌腱末端病并非罕见病。'}
{'question': '外阴结核的病因是什么？', 'answer': '(一)发病原因外阴结核多由内生殖器结核或肾结核而来，也可由痰液或性交等外界接触而感染(原发性外阴结核)。少数外阴结核可能找不到原发结核病灶。儿童外阴结核多因父母有结核病而接触感染。体内结核病灶的结核杆菌可通过血行、淋巴系统或邻近结核病灶直接传播接种于外阴皮肤黏膜。当内脏有活动性结核、同时病人对结核菌抵抗力低下时，机体排泄物中的结核杆菌可通过皮肤或黏膜的损伤而感染腔口。(二)发病机制病理改变常见巨噬细胞及干酪样坏死。脓液涂片或培养可发现嗜酸性杆菌。结核杆菌需氧,营养要求较高,在良好条件下，仍生长缓慢，18～24h才能繁殖一代(一般细菌平均20min繁殖一代)。病原菌为人型和牛型结核杆菌两种，前者首先感染肺部，后者则先感染消化道，然后再分别通过各种途径播散到机体其他部位，包括外阴。腹股沟淋巴结受累时可化脓，以后形成瘢痕。由于配偶有附睾结核或肾结核而由性交传染的病变常发于阴唇系带。机体对结核杆菌的抵抗力、变应性、侵入细菌数量的多少以及其毒性的强弱与发病的轻重有关。'}
{'question': '碘化油禁忌症是什么？', 'answer': '1.对碘过敏者禁用。2.甲亢、有严重心、肝、肺疾患、急性支气管炎症和发热患者禁用。'}
{'question': '肝脏疾病所致贫血的病因是什么？', 'answer': '(一)发病原因肝病贫血最常见于Laennec肝硬化，胆汁性肝硬化、血色病、坏死后性肝硬化、急性肝炎、肝豆状核变性等亦可引起肝病贫血。(二)发病机制肝病贫血的发病机制尚未完全明了，但已证明与以下因素有关：1.造血因子缺乏 肝脏是机体新陈代谢的重要器官，对血液系统正常生理功能的维持也起着重要作用。包括：(1)造血原料的储备：叶酸、维生素B12、铁剂均在肝脏内贮存备用，许多蛋白质和脂类亦在肝脏内合成。(2)凝血因子合成：凝血因子、、、、、、、等均在肝内合成。(3)分泌部分红细胞生成素：肝脏是肾外分泌红细胞生成素的主要场所。因此，当肝病时上述功能发生障碍，可引起叶酸、维生素B12缺乏导致巨幼细胞贫血;凝血机制障碍导致出血，产生缺铁性贫血。2.红细胞生存期缩短 红细胞生存期缩短可见于酒精中毒性肝病、胆汁性肝硬化、阻塞性黄疸、传染性肝炎等肝脏疾病。甚至在上述疾病未合并贫血时即出现红细胞寿命缩短，约70%肝病患者红细胞寿命缩短。关于肝病中红细胞寿命缩短的确切原因仍未充分明了。患者与健康人交叉输血，则患者红细胞生存期在健康人体内明显延长，而健康人红细胞在患者体内亦缩短。提示红细胞生存期缩短为红细胞外溶血因子所致。经研究证明，以下因素与患者红细胞寿命缩短有关：(1)脾大：肝病时充血性脾大可伴有脾功能亢进，使红细胞在脾脏破坏过多。用51Cr标记红细胞方法检验证明，伴有脾大患者红细胞寿命较不伴有脾大者明显缩短。国外实验证明在骨髓增生性疾病患者中，脾脏肿大重量每增加1kg，则脾脏每天红细胞破坏量增加血细胞比容1%。(2)红细胞代谢异常：肝病患者红细胞内戊糖磷酸途径代谢低下，使细胞内还原型谷胱甘肽生成减少，血红蛋白易被氧化，而导致Heinz小体形成，红细胞易被破坏。戊糖磷酸途径代谢低下原因可能与烟酰胺腺嘌呤二核苷酸磷酸(NADP)减低或其他仍不明了原因有关。此外，患者常合并低磷血症，使红细胞内ATP水平下降，膜变形性降低可产生溶血。(3)红细胞膜脂质异常：红细胞膜由双层脂质构成，膜的外侧以游离胆固醇和两种磷脂即磷脂酰胆碱和鞘磷脂为主，膜的内侧两种磷脂以磷脂酰丝氨酸及磷脂酰乙醇胺为主。在肝炎、肝硬化、阻塞性黄疸患者，其红细胞膜外侧的游离胆固醇及磷脂酰胆碱比正常增加20%～50%，导致红细胞表面面积增大而形成特异性的薄型巨细胞和靶型红细胞，使其通过脾脏血窦时滞留时间过长，易被单核巨噬细胞吞噬破坏。此外，胆道阻塞患者体内唾液酸苷酶活性增加，使红细胞表面唾液酸分泌增多，导致红细胞活力下降。(4)棘状红细胞(acanthocyte)溶血性贫血：患者红细胞膜上胆固醇明显增多而磷脂酰胆碱无相应增加，致使红细胞变形性降低，在通过脾脏时，细胞膜被单核巨噬细胞一部分一部分的吞噬，使红细胞表面积不断缩小，最后变成棘状红细胞。红细胞膜脂类改变的机制已知与下列因素有关：血中低密度脂蛋白中胆固醇与磷脂比例：成熟红细胞本身不能合成脂类，需要依靠血浆中脂蛋白供给来进行更新。血浆中脂蛋白异常使得红细胞膜上脂类成分改变。但为何部分患者未发生血浆脂蛋白异常机制仍不清楚。血浆内磷脂酰胆碱-胆固醇酰基转移酶活性降低。血浆内胆汁潴留。其他因素：酒精中毒性肝病患者常产生酒精诱发维生素E缺乏导致红细胞膜上多种不饱和脂肪酸下降，使膜变形、对氧化剂抵抗性下降。此外，门脉高压、脾大亦可能为肝病溶血部分原因。3.骨髓造血功能降低 大部分肝病患者的血浆铁更新率、红细胞内铁利用率、红细胞内铁更新率正常或下降，说明骨髓造血功能减低。但亦有报告增多者，可能与患者有无合并症有关。酒精中毒性肝病患者红细胞造血功能明显受抑。表现为骨髓的幼红细胞有巨幼变，幼红、粒细胞胞质内有囊泡，以及环形铁粒幼细胞增加等，说明有红系病态造血。戒酒后上述现象消失。4.血浆容量增加 慢性肝病患者大多数合并贫血，其血浆容量较正常人增加约15%，贫血部分患者红细胞容量并不减少，因而血液稀释亦是肝病贫血的原因之一。5.出血 肝硬化合并出血者在不同报告为24%～75%，酒精性肝硬化患者主要出血部位为胃肠道，其次为痔疮、子宫出血。患者凝血机制异常更加重出血。出血亦为肝病患者的贫血原因之一。'}
{'question': '接触性唇炎的诊断是什么？', 'answer': '组织病理：为急性或慢性非特异性炎症改变。'}
{'question': '恐惧症的治疗方法', 'answer': '如果恐惧症患者对于人多的地方感到害怕的话，可以让他们手上拿一样东西，他们可以通过手上的东西来缓解自己的恐惧和紧张。在与人交流的时候，他们的紧张感和恐惧感就不会直接表现出来。这是生活中缓解恐惧症的一个小办法，只能起到一定的辅助作用。如果恐惧症患者对于人多的地方感到害怕的话，可以让他们手上拿一样东西，他们可以通过手上的东西来缓解自己的恐惧和紧张。在与人交流的时候，他们的紧张感和恐惧感就不会直接表现出来。这是生活中缓解恐惧症的一个小办法，只能起到一定的辅助作用。摆正心态，不要把恐惧症想的那么严重。不要觉得恐惧症是一种病。强迫症其实是一种心理作用，并不是器质性病变。所以摆正心态，从潜意识里强调自己，不要把自己当成病人。当你给自己贴上有病的标签以后。就会认为自己有病。就会认为自己在很多事情上都是做不好的，从而产生焦虑，烦躁的情况。要勇于解决问题，不要陷入不良情绪。用享受的心态去审视你的生活，去感受你生活中好的一面，恐惧症就不复存在。避免陷入不良情绪的恶性循环中!不能改变环境，就改变自己的心态。以享受的心态享受生活!转移对恐惧倾向的注意，培养多方面的兴趣，以丰富多彩的活动来缓解引致恐惧倾向的精神压力。通过长期，适当的运动，能够有效的缓解恐惧症的病症。建议从比较温和的运动方式开始，不要一上来就是大强度的运动，让患者逐渐适应之后，再逐渐加大运动量。有氧运动是很好的释放方式，慢跑，散步都是很好的选择。通过长期，适当的运动，能够有效的缓解恐惧症的病症。建议从比较温和的运动方式开始，不要一上来就是大强度的运动，让患者逐渐适应之后，再逐渐加大运动量。有氧运动是很好的释放方式，慢跑，散步都是很好的选择。'}
{'question': '胞磷胆碱钠氯化钠注射液的副作用（不良反应）', 'answer': '罕见休克，应立刻停药，给予对症处置。偶见出疹、失眠、麻痹肢体的麻痹感的发现或增强(脑卒中有一侧麻痹者)、头痛、头晕、兴奋、痉挛、恶心、食欲不振、肝功异常、一次性复视、发热、一过性血压变化、倦怠感等。'}
{'question': '炮仗花的景观用途是什么?', 'answer': '可用大盆栽植，置于花棚、花架、茶座、露天餐厅、庭院门首等处，作顶面及周围的绿化，景色殊佳；也宜地植作花墙，覆盖土坡、石山，或用于高层建筑的阳台作垂直或铺地绿化，显示富丽堂皇，是华南地区重要的攀援花木。矮化品种，可盘曲成图案形，作盆花栽培。炮仗花附着在墙上，一株花树爬满半百米围墙，一串串炮仗花似迎春的鞭炮，挂满几十米长的围墙。满墙的花串，又似北方农家一串又一串的红辣椒，挂在红绿相间的砖墙上。红的是墙砖，绿的是叶子，鲜黄的是花串。一般在1月左右开始绽放，一直到5月份后，才慢慢的消失。花至盛期，满墙如怒放的焰火，象征好日子红红火火，主人家富贵吉祥。'}
{'question': '妇科病老是反反复复怎么办', 'answer': '妇科病一般指妇科疾病，女性生殖系统的疾病即为妇科疾病，包括外阴疾病、阴道疾病、子宫疾病、输卵管疾病、卵巢疾病等。妇科疾病是女性常见病、多发病。但由于许多人对妇科疾病缺乏应有的认识，缺乏对身体的保健，加之各种不良生活习惯等，使生理健康每况愈下，导致一些女性疾病缠身，且久治不愈，给正常的生活、工作带来极大的不便。妇科疾病主要分为：妇科炎症、人工流产、性病、月经不调、不孕不育、妇科整形、妇科肿瘤等7大类别，每个类别又有多个小病种：妇科炎症：宫颈炎、阴道炎、盆腔炎、子宫内膜炎等；人工流产：无痛人流、可视人流、微创人流、药物流产等；性病包括：尖锐湿疣、梅毒、生殖器疱疹、淋病、艾滋病等；月经不调：卵巢疾病、内分泌疾病、妇科炎症以及其他原因等；不孕不育：宫颈性不孕、内分泌性不孕、子宫性不孕、输卵管性不孕等；妇科整形：阴唇整形、丰胸美乳、处女膜修复、阴道紧缩术、外阴白斑、盆底功能障碍等；妇科肿瘤：子宫肌瘤、宫颈囊肿、卵巢肿瘤、宫颈癌等。妇科病老是反反复复的，主要和个人卫生护理不当是有直接关系的，平时注意个人卫生，养成良好的习惯，内裤与袜子分开洗，大人衣裤与小孩的分开，勤洗勤换，一般三个月就要换新内衣。同房前后要清洗，一般用药期间禁止同房、月经期禁止同房，以免交叉感染，使病情更加严重。穿着宽松、棉质的内裤、注意保暖、不露肚脐和小腹，阴道发痒时，尽量不要抓挠，以免抓伤皮肤和粘膜。饮食方面注意忌辛辣食物与油炸食物，多吃新鲜蔬菜与水果，多喝水，不要大量饮酒吸烟。多吃含维生素C的食物来提高免疫力。坚持锻炼身体，做一些有氧运动，如打羽毛球、跳绳、跑步、爬山，跳舞等等，不要长时间的坐着不动。少去人多的地方泡澡、游泳，经常做妇科检查。'}
{'question': '心肌病的治疗方式为?', 'answer': '心肌病的治疗包括建议调整生活型态，以加强控制病症，另外治疗也依心肌病的分类与病症的情况而定，但多数会包括投药，若是有复发性心律失常，无法透过药物或是机械性心脏复律复原的，会采用烧蚀治疗。治疗的目的多半是在症状的缓解，有些病患会需要心脏移植。'}
{'question': '父母一方大小三阳会传染吗', 'answer': '父亲不会通过遗传把乙肝病毒传染给孩子。母亲在怀孕时可以发生宫内感染或分娩时通过破损皮肤破损传染给孩子。关于乙肝小三阳，也是会有一定的传染性的。如果不进行预防等措施，也是有可能传染给小孩的。首先查明具体的情况，如家人均需要进行一个乙肝五项，肝功能等等检查，看看有无问题。如果没有被感染，要及时注射乙肝疫苗。大三阳和小三阳是肝炎检测中的三种抗原抗体呈阳性的俗称。大三阳状态下病毒仍在不断复制，小三阳下一般病毒不进行复制，病人有痊愈可能。肝炎大三阳是表面抗原（+），E抗原（+），核心抗体（+），表示病毒在人体内不断复制，有较强的传染性，如果伴有肝功能异常，应积极到专科医院抗病毒治疗。肝炎小三阳是表面抗原（+），E抗体（+），核心抗体（+），表示病毒复制活动及传染性较弱。但少数病毒变异病人虽为“小三阳”，病毒仍进行复制，所以应进一步检查乙肝病毒、DNA多聚酶定性或定量检查，才能决定是否有传染性和如何治疗键字：据不完全统计，我国慢性乙肝病毒感染者达1.2亿，其中半数以上的感染途径是由母亲或父亲传染给孩子的。因此，许多乙肝病毒感染者都很担心自己能否正常结婚和生育。乙肝大三阳患者没有外在症状，少数人可能出现乙肝大三阳症状。如：感觉肝区不适、隐隐作痛、全身倦怠、乏力，食欲减退、感到恶心、厌油、腹泻、面色和小便黄等。病人有时会有低热，严重的病人可能出现黄疸，所以不要通过外在的乙肝大三阳症状来判断是否得了乙肝大三阳，要等做了具体检查后才能确定病情。乙肝主要是通过血液、精液、阴道分泌物在被传染人皮肤或者黏膜有创面的时候传染，当然性生活有可能传染，另外母婴或父婴传染可能，预防的最好办法就是注射乙肝疫苗。'}
{'question': '鱼油成分解析', 'answer': '鱼油成分解析科学家惊奇地发现，以吃动物脂肪而很少吃蔬菜和水果的爱斯基摩人很少患心血管、高血压等心脑血管疾病，而同样的情况也发生在日本渔民身上，经过十多年的研究，终于找到原因在于爱斯基摩人、日本渔民经常吃海鱼，而这些海鱼含有神奇的物质，那就是EPA、DHA。这两种物质的发现给医学和营养学带来了重大突破。EPA——守护血液循环EPA是Eicosapaentaenoic Acid即二十碳五烯酸的英文缩写，是一种特殊的不饱和脂肪酸，具有许多有益于血液循环的保护因子，包括：（1）协助肥胖患者、高血压、高血脂患者，保持血液高度的流动性，抑制不正常血液凝集，预防血栓的产生以中风和心肌梗塞的发生；（2）协助清除附着于血管壁上的胆固醇与硬化斑，使血液中不好的胆固醇下降，以维持血管良好的弹性与通透性；（3）协助脂肪代谢不良的人（包括高三酸甘油脂患者和糖尿病患者），降低三酸甘油脂避免脂肪堆积，进而预防动脉硬化、末梢血管阻塞破坏等情况的发生。DHA——活化脑细胞，健康好视力DHA是Docosahexenoic即二十二碳六烯酸的英文缩写，是另一种特殊的不饱和脂肪酸，具有活化脑细胞的聪明因子。成人脑部的脂肪中约有10%是DHA成分，科学家发现在脑部的“神经元突起细胞”中含有大量的DHA成分，使得脑部的神经传导物质能比较容易去传导正确的讯息。因此DHA所扮演的角色是：促进、协调神经传导作用，以维持脑部细胞的正常运作，从而提高集中力、记忆力、注意力及理解能力。根据许多临床研究显示：胎儿在脑部发育过程需要DHA，因此怀孕、哺乳期补充DHA，可以促进胎儿或婴儿的大脑与视力发育。而对于成长学习中的儿童，DHA可以提升学习注意力，增强记忆，维护视力健康。OMEGA-3-—抗发炎、调节荷尔蒙分泌一般而言，饮食中的脂肪大多是OMEGA-6系列的脂肪酸，当摄取过多时就会促进坏的前列腺素分泌，造成内分泌与免疫系统的失调，导致风湿性关节炎、皮肤炎、湿疹、牛皮癣的发生。日常补充深海鱼油，可以平衡OMEGA-6脂肪酸过量的摄取，控制坏的前列腺素的分泌，以减少体内许多不必要的发炎症。补充适当的OMEGA-3脂肪酸，可以协助好的前列腺素分泌，进而转换合成人体所需的性腺荷尔蒙，达到调节因荷尔蒙失调所引起的女性更年期障碍与男性摄护腺肿大。20-45岁的女性更需要注意补充OMEGA-3脂肪酸，以平衡因体内女性荷尔蒙浓度变化所引起的经前症候群。另外OMEGA-3脂肪酸可以平衡人体内的前列腺素浓度，降低刺激性的前列腺素，增加安定性的前列腺素，减少情绪过度起伏，以得到平静安宁的心情感受。'}
{'question': '宫颈息肉手术后需要休息多久可以性生活', 'answer': '宫颈息肉可能直接影响女性正常生育，因此在生活中需要进行手术，如果不接受手术，对于有生育要求的女性朋友而言，女性宫颈息肉带来的危害不必多说。由于手术方式较多，在宫颈息肉手术后，多久可以过夫妻生活呢，这就需要我们先来了解下宫颈息肉一个疾病，接下来我们一起来探究下吧。宫颈是女性体中比较容易发生疾病的器官，因此建议女性朋友在生活中，一定要密切关注自己的身体变化。宫颈息肉手术过后，一般一个月左右才能同房，此时身体尚在恢复伤口在愈合阶段，如果接受性生活，只可能导致伤口撕裂，出现流血症状，并且会导致炎症发生，那么这种情况对于女性身体的伤害是非常大的，因此建议在刚做完手术过后，一定要尽量避免性刺激。值得注意的是女性在接受宫颈息肉手术以后，一定要保持适当的休息，女性想要快速恢复身体健康一定要谨遵医嘱，并且在术后三天内尽量卧床休息，这对康复是非常有效的。在这个过程当中，女性朋友一定要尽量减少疲劳感，另外在接受手术后一个月内一定要及时接受复检，避免情况加重了解伤口愈合情况。是否能够进行性生活，也要在医生的建议下做决定，不要自己盲目判断。综上所述女性宫颈息肉手术过后想要进行性生活，一般情况下都需要要等待一个月才可以。这是对自己身体的保护。在这个过程中，女性朋友一定要注意适当调养，并且保持心态的平和。宫颈息肉手术非常简单，女性朋友在接受手术以前，也不必担忧或者紧张，只要积极配合医生，既可保证身体恢复健康。'}
{'question': '哪些方法治疗肛周脓肿好', 'answer': '肛周脓肿是肛管、直肠周围软组织内或其周围间隙内发生急性化脓性感染并形成脓肿。肛围脓肿症状是先感到肛门周围出现了一个小硬块或肿块，继而疼痛加剧、红肿发热、坠胀不适、坐卧不宁、等直肠刺激症状。得了肛周脓肿如不及时治疗，脓肿会蔓延扩散，使病变进一步加重，就会由小病变成大病。建议积极治疗。“肛周脓肿是常见的肛管直肠疾病，也是肛管、直肠炎症病理过程的急性期，常是多种病菌混合感染，近也有发现与肛线的损伤有关。患了肛周脓肿主要症状是肛周持续性剧痛，受压或咳嗽时加重，行走不便，坐卧不安，全身感染症状不显。关于传统治疗方法有以下几点。肛周脓肿的传统治疗方法：一、单纯性脓肿的治疗：可在截石位或侧卧下，用局麻或腰麻，在脓肿部位做放射状切口，放出脓液后，伸入食指探查脓腔大小，分开其间隔。必要时将切口边缘皮肤切开少许，以利引流，最后用凡士林纱条放入脓腔做引流。二、脓腔与肛瘘相通的脓肿：可在切开脓肿后，用探针仔细检查内口，然后切开瘘管，适当切除皮肤和皮下组织，内口周围组织也稍加切除，使引流通畅。如内口较深，瘘管通过肛管括约肌，可采用挂线疗法。传统手术治疗优点是脓肿一期治愈，不再形成肛瘘。但在急性炎症中，找内口有困难时，不应盲目寻找，以免炎症蔓延或形成假道，仅做切开排脓，待形成肛瘘后，再做肛瘘手术。采用无痛微创截流术治疗肛周脓肿二期手术优点是效果准确，治愈率高。肛周脓肿早期大部分采取保守治疗，包括口服抗生素、局部用药等，一旦脓肿形成后需要手术治疗。骨盆直肠窝脓肿和坐骨直肠窝脓肿，需要在腰麻下进行手术，术后应避免肛瘘形成。'}
{'question': '胎儿偏大两周会不会提前生', 'answer': '不一定提前生。胎儿偏大不代表会提前生,就只是宝宝长的大而已，一般预产期前两周或后两周内分娩，都属于适期分娩，怀孕未满36周分娩才称为早产，42周后分娩，称为晚产或过期产，由此可知，适期分娩有4周的弹性时间。母体身材的高矮孕妇的体型娇小，胎儿很可能也比较小、比较轻，如果以套用公式所得的结果来判定胎儿体重不足，这是不正确的，必须依个体差异性而定。胎盘的功能子宫内胎盘机能是否良好，也会影响胎儿体重。胎盘功能好，宝宝获得的氧气、养分足够，才会长得好;反之，则有可能体重过轻。脐带血管的功能脐带是输送血液、养分给胎儿的重要管道，如果脐带有问题，如打结、只有单一脐动脉，或有水囊、血肿现象，都会影响血液的输送，也会影响宝宝的体重。血液中的血糖高低适度的糖分能帮助胎儿成长，因此母体的血糖含量高，胎儿会长得较快、较大，如常见的妊娠糖尿病会造成巨婴，就是因为妈妈的血糖过高，带给宝宝太多糖分所造成的。母体本身有代谢性、高血压疾病，有妊娠毒血症或妊娠高血压的孕妇，血管中阻力较大，脐动脉和胎盘功能会较差;由于血液较不易通过，所以胎儿就会长得较小，甚至会造成zg内生长迟滞。胎儿的胎数，多胞胎的体重一定会比单胞胎小一点，因为妈妈的zg一次要供应两个或三个宝宝的成长，宝宝的体重自然就会少一些。母体摄取养分的状况，孕妇必须注意营养足够而均衡，如果营养摄取不足，或不够全面的话营养不良，造成胎儿体重过轻。孕妈的生活习惯，如果孕妈妈平时有饮酒、吸烟等不良生活习惯，那么也会影响胎宝宝的生长发育。因为酒精也会通过脐带输送给胎儿，子宫内环境因而会恶化，自然会对胎儿的发育产生不良影响。吸烟时，身体的血管会收缩，输送到胎儿的氧气和营养物质就会减少，从而对胎儿的正常发育产生抑制，甚至有可能会导致子宫内胎儿发育迟缓。'}
{'question': '在医院做药流的流程', 'answer': '现在年轻人都很开放了，很多未婚女性都有过怀孕的经历，但是又不想要孩子只能做流产，药物流产就是流产的一种，不少女性朋友因为不重视避孕或者避孕失败而导致意外怀孕，大多数女性会选择终止妊娠，常见的方法就是药流和人流。药物流产又称药流，是指用药物口服终止早期妊娠。近年来已广泛应用于临床，很受大家欢迎的药物抗早孕.在怀孕早期不须手术、而用打针或服药的方法达到人工流产。去医院药流的过程，首先，挂妇科号，跟医生说怀孕要求流产，医生会做简单的检查，等各种检验结果都齐了，就到药流观察室之类的地方做药流预约。医生会根据怀孕的天数，胎囊大小来判断是否可以做药流。如果可以进行药流，医生详细交待服药方法、药物疗效及可能出现的副作用，患者理解并签字后方可用药。观察6小时后如胎囊仍未排出，出血不多，可回家，按医生规定日期随诊。如在家中排出组织，须带给医生察看。如果阴道出血多于正常月经量，及时到医院治疗。药物流产之后，即使是已经完全流产，阴道流血时间也会比较长，一般在15-20天左右才会完全干净。主要是因为药物流产，滋养细胞凋亡的比较慢，所以阴道流血的时间会比较长。由于阴道流血时间长，会导致逆行感染的机会增加，因为阴道口的前方是尿道，后面又有直肠，这样细菌感染的机会会很多，容易导致子宫内膜炎和盆腔炎的发生。药物流产之后，很可能会造成不全流产，需要清宫手术，这样就造成二次的伤害。药物流产以后，主要是要观察两个指标，一个就是阴道出血的情况，另外一个就是要看有没有其他的腹痛情况发生。有腹痛的情况有可能是有炎症或者是蜕膜没有掉干净，卡在宫颈口引起来的。'}
{'question': '宫外孕多长时间能发现流血', 'answer': '宫外孕患者通常在绝经后约6-8周出现不规则阴道出血，但出血时间与宫外孕的部位密切相关。如果输卵管壶腹发生异位妊娠，出血时间应早一些。因为输卵管相对狭窄，出血的可能性更大。输卵管峡部异位妊娠时，出血会更早发生。如果异位妊娠发生在腹腔或卵巢表面，很可能不会出血或出血会延迟，通常需要3-4个月出血。因此，出血时间不能作为异位妊娠的诊断标准。必须延迟约6周，即42-49天，并且需要b超排除异位妊娠。应该强调的是，宫外孕患者不一定有阴道出血，即使发生出血，出血量一般也很小。因此，我们不能通过出血来判断异位妊娠及其危险程度。临床上，绝大多数宫外孕患者不以阴道出血为第一主诉而寻求治疗。如果诊断为异位妊娠，阴道出血需要尽快通过手术、药物治疗或期待治疗进行治疗。如果患者无症状或轻度症状，血清β-hCG小于5000U/L，无胎心搏动，妊娠质量小于4厘米，可先给予甲氨蝶呤，并监测血β-hCG。必要时进行外科治疗。腹部手术适用于失血性休克和生命体征不稳定的患者。同时，应注意贫血的发生。当前的循环基础支持对侧输卵管正常的患者接受受影响输卵管的切除。重度患者应在手术切除输卵管的同时积极纠正休克，并酌情治疗对侧输卵管。如果是少量的出血，可以使用氨甲环酸或者是中药咖啡酸等止血的药物进行治疗。如果止血药物效果好，出血不多，就可以继续进行保守治疗。主要是盆腔内出血，盆腔内出血主要是宫外孕包块破裂导致的，这种情况是需要进行及时处理的。'}
{'question': '睾丸附睾炎治疗的费用', 'answer': '附睾炎的症状是哪些呢，社会上有一些男人就是因为自己患上了附睾炎，从而让自己丧失了生育能力，因此附睾炎是一个很恐怖的疾病，所以每一位男人都很有必要去采取方法对付附睾炎，那么附睾炎的常见症状有什么呢，下面我们就一起来看看附睾炎的症状吧。附睾炎的症状是哪些阴囊疼痛：附睾炎会有阴囊疼痛的现象。阴囊内疼痛常突然发生，可沿精索放射至腹股沟区及腰骶部，疼痛通常较重，触痛明显拒按，肿胀进展较快，可在3~4小时内使附睾体积增大一倍，尿道内可有分泌物出现，此时可伴有膀胱炎，尿液混浊。腹股沟区有压痛感：男性附睾炎的症状有在腹股沟区有压痛、阴囊增大、局部皮肤红肿，如脓肿形成、皮肤呈现干性变薄、易脱落。脓肿亦可自行破溃。睾丸呈慢性肿大：患有附睾炎时男性的睾丸呈慢性肿大，质硬而表面光滑，有轻触痛的症状，失去正常的敏感度，有的睾丸逐渐萎缩，严重者几乎扪不到睾丸，双侧慢性睾丸炎者常可造成不育。有坠胀感、疼痛：附睾炎的患者中，慢性附睾炎比急性附睾炎多见，部分病人系急性期未能治愈而转为慢性。慢性附睾炎症状呈多样化，可有阴囊疼痛、坠胀感，疼痛可放射至下腹部及同侧大腿内侧。附睾炎患者在腹股沟区有压痛，阴囊增大，局部皮肤红肿，如脓肿形成。皮肤呈现干性变薄，易脱落。患者如就诊及时，肿大变硬的附睾与睾丸的界限较清，然而几个小时后睾丸与附睾即变成一个硬块。患者精索因水肿而增粗，几天后出现继发性睾丸鞘膜积液，尿道内可有分泌物。前列腺触诊可发现急性或慢性前列腺炎，患者应注意在急性期忌做前列腺按摩。睾丸炎附睾炎一般需要400-1500元的治疗费用，当特定炎症感染程度不同时，药物治疗过程中使用的药物的量和时间会有一些变化。因此，为了更好地保证自身健康指标，患者需要有针对性的治疗。'}
{'question': '痘痘怎么快速退红', 'answer': '夏天的时候脸上特别的容易出油，特别是像有刘海儿的女生朋友，额头上总是会不断地冒出红色的痘痘，又红又肿的，真的是很让人焦虑。下面就总结了痘痘快速退红的好方法。1.要做好脸部的清洁工作，特别是要注意早晚都要洗脸，而且最好使用温水洗脸，这样可以让我们的毛孔张开，让里面的脏东西都跑出来，又不好刺激皮肤。2.大家一定不要用力的挤痘痘。好多朋友都认为把痘痘里面的白头挤出来痘痘会好的更快，这是错误的，用力的挤痘痘很容易因为手上的细菌导致痘痘的再次感染，会容易留疤。3.平时有很多的朋友喜欢做艾灸，我们可以用烧过的艾条灰涂在红肿的痘痘上面，这样可以起到消炎的作用，也不会留下疤痕，不过已经破了的痘痘要注意不要摸。大部分痘痘都是医学上所说的痤疮。痤疮常有两种表现：一种叫粉刺，是单纯由于油脂分泌增多致毛孔堵塞而形成的小丘疹，不发红；另一种叫毛囊性丘疹，是毛孔堵塞时间比较长后，细菌在毛孔内滋生而形成的炎症，会发红、甚至出现脓点。大多数痤疮的产生和皮肤的油脂分泌、内分泌密切相关。刺络放血是根据病人的病情，运用特制的针具刺破人体的一定穴位或浅表的血络，放出少量血液，以治疗疾病的外治方法。喜欢吃肉食、辛辣食物的这类痤疮患者最适合采用刺络放血祛痘痘，因为这类人一般来讲胃火比较重，火为阳邪其性上炎，当火着起来以后必然往上蒸腾，那么胃火向上熏蒸的时候，首先要引动肺火，而中医认为肺主皮毛、肺为华盖，来自胃和肺的致病之“火”，最终反应在脸上，就形成了痤疮。平时女生朋友们的饮食要注意以清淡为主，不要吃太多的辣椒，晚上的时候少熬夜，这样就会预防痘痘滋生。'}
{'question': '红视的治疗和预防方法', 'answer': '首先，飞行员饮食应注意选用优质蛋白。什么叫做优质蛋白呢?所谓优质蛋白是主要指动物蛋白，如鱼、肉、鸡、鸭等均可，另外，豆制品的蛋白含量也是不容忽视的。\u3000\u3000其次，就是家族庞大的维生素类了。WitA：WitA对视觉的产生、生长、发育、分化、代谢过程中起着重要的过程。另外，有研究证明，WitA能抑制肿瘤的发生。人体中的WitA主要来源于食物，特别是胡萝卜。WitA为脂溶性维生素，只能溶解在油脂里面被机体吸收，所以生吃胡萝卜是不能获取的，正确的使用方法是用油炒一下。WitB族：共九种，均为水溶性维生素。这里只介绍大家常听到的几种。B1可促进正常的食欲、帮助消化、防止晕车、晕机或晕船、保持神经系统、肌肉和心脏 功能的正常运转、提高智力。广泛存在于谷实类的外皮及胚芽中，米糠、麸皮、豆类、青绿多汁的水果蔬菜中。B2促进生长发育，保持皮肤、毛发和指甲的健康、缓解眼睛疲劳、和其他物质共同作用参与碳水化和物、脂肪和蛋白质的基础代谢，以从食物中释放能量。乳制品无疑是B2的最好来源之一。赤糖糊、酵母、鸡蛋、水果、叶类绿色蔬菜、豆类、坚果、动物内脏、舌头、禽类、全麦面包和谷类中的含量也很高。B3对于前庭功能有很好的修复、营养作用，有效预防风湿性关节炎，辅助睡眠，治疗白癜风，预防癌症，预防和缓解严重的偏头痛，促进血液血液循环，使血压下降。动物肝脏与肾脏、瘦肉、全麦制品、啤酒酵母、麦芽、鱼、卵、炒花生、白色的家禽肉、鳄梨、枣椰、无花果等食物中含量最高。B5有效预防口疮、缓解疲劳、治疗记忆力减退、失眠。广泛存在于酵母、动物的肝脏，肾脏，麦芽和糙米中。B6是产生抗体和血红细胞所必需的，防止粉刺形成，对于维生素B12的正常吸收是必需的。瘦肉类、海参、海鱼、鸡蛋、核桃仁、葵花子、苹果、大葱、金针菇等，都是摄取来源。B12为神经系统的重要养料。B12摄入量不足者的血浆总胆固醇、低密度胆固醇也较低。牛奶中B12的含量是不容忽视的。WitC：WitC可是功效多多，在这里就列举一些和飞行员关系密切的吧：抗衰老、抗癌、美容、防辐射等等。WitD：参与机体钙吸收。富含维生素D的食物有大马哈鱼、红鳟鱼、鳕鱼肝油、比目鱼肝油、奶油、鸡蛋、鸡鸭肝等动物肝脏以及牛奶。WitE：防止脂肪化合物氧化。麦芽、大豆、植物油、坚果类、绿叶蔬菜、菠菜、添加营养素、全麦、未精制的谷类中含量较高。'}
{'question': '脚气特别严重怎么治', 'answer': '脚气是一种成年人常见的皮肤疾病，脚气主要是由于平时不注意脚部的卫生或者是脚部总是出汗造成的，脚部一旦出汗就会产生真菌，而这些真菌就会演变成脚气，对人们的脚部造成伤害，由于真菌感染类型不同，出现的症状也不同，所以治疗就不一样。脚气是一种足癣，是一种慢性病，并且潜伏期较长，一旦得了就欠好彻底治愈，许多人多年被脚气疑问困扰，可是又找不到处理的方法，严峻脚气病人不只脚掌有脚气甚至会蔓延到脚背或踝部，患上脚气的患者想要治疗好自己的脚气，那么就需要改正自己在生活中不好的生活习惯，而且一定要持之以恒，比方说坚持换洗干净的鞋袜，必须每天都要换上一双干净的袜子，以及鞋子，最大限度的保证自己的脚部干燥，通气，这是避免脚气变得更加严重的重要方式。有严重脚气的患者，在生活中可以买一些治疗脚气的药物来杀菌，这一步是非常重要的，患者可以在媒体结束工作之后回到家中清洗干净自己的脚部之后，把水擦干，再将药物均匀的涂抹在自己脚气患病处，坚持下来就能够有效的治疗自己的脚气。很多严重脚气患者的脚部，常常会出现溃烂，或是长了脓疱的时候这时候尤其要注意了，可以用相对的高锰酸钾溶液清洗自己的脚部，进行杀菌，再涂抹药物来治疗，当自己的溃烂状况变得严重的时候应该及时的吃一些消炎药，避免自己的脚部被感染细菌。患上脚气的患者在生活应该多多注意自己的生活习惯，饮食上要多多注意少吃辛辣刺激的食物，比方说吃了辣椒会导致自己的脚部大量出汗，导致脚气大量滋生，想要治疗的话就会更加的困难，生活中应该尽量避免自己的脚部出汗。如果情况严重一定要及时前往医院进行治疗。'}
{'question': '清泻丸的用法用量', 'answer': '注意：同种药品可由于不同的包装规格有不同的用法或用量。本文只供参考。如果不确定，请参看药品随带的说明书或向医生询问。口服，一次5.4g。'}
{'question': '产后怎样预防子宫下垂', 'answer': '妇女一生中要经历许多特殊的生理时期，也是她们易于患病的时期，做好这些时期的保健，可以避免或减轻产生子宫脱垂现象。(1)加强妇女的劳动保护：过度的负重作用及体姿用力是子宫脱垂的重要原因之一。(2)做好青春期保健：由于青春期卵巢及女性生殖器官尚未完全发育成熟，容易受外界和内在环境的影响而发生各种疾病从而影响女子的正常发育和生殖功能。这种人通常伴有内脏器官下垂如果由于某些原因而使腹内压力增加，就容易发生子宫脱垂。因此，做好青春期保健，对保证妇女身体健康及正常发育、预防子宫脱垂的发生有着极为重要的意义。(3)注意月经期保健：月经期虽属生育期妇女的一种生理现象，但是，妇女在月经期间大脑皮质兴奋性降低。加之，受内分泌的影响而盆腔充血，故全身及局部抵抗力都降低。加强月经期保健，对预防子宫脱垂的发生也有很大的意义。(4)切实做好孕期保健：做好妇女的孕期保健，及时发现并纠正胎位异常，防止发生胎位性难产，也是预防子宫脱垂的重要措施之一。(5)正确处理分娩各产程：分娩损伤是子宫脱垂的重要病因。产程愈长，子宫脱垂的发病率愈高。目前认为，第一次分娩时所造成的损伤更是关键。因此正确处理分娩各产程，防止产伤，是预防子宫脱垂的最重要环节。(6)认真做好产褥期保健：产妇从胎盘娩出后至生殖器官恢复到非妊娠状态，这段恢复过程称产褥期。过早参加劳动，容易引起子宫脱垂。因此，认真做好产褥期保健，对预防子宫脱垂有着极为重要的意义。(7)切实做好哺乳期保健：哺乳期间卵巢功能下降。可因卵巢功能长期处于低落状态而导致子宫萎缩，子宫的支持结构和悬吊装置松弛无力，盆底肌肉的张力和弹性减退，在这种情况下，如遇到增加腹压或体姿用力等外因条件，均可诱发子宫脱垂。说明哺乳期在1年以上者，子宫脱垂的发病率显著升高。另外发现，妇女在哺乳期承受腹压后，子宫位置下降较非哺乳期明显，做好妇女哺乳期保健，是预防子宫脱垂的重要措施。'}
{'question': '焦虑症有什么表现症状', 'answer': '随着生活压力不断的增大，人们在生活中患上的疾病也是越来越多了，有些人只是偶尔的焦虑，这个情况倒是没什么的，但是一些人则出现了常见的焦虑，这个时候就需要考虑自己患上的是不是焦虑症了，表面上看不是什么大的疾病，实际上危害是非常大的，首先要弄明白焦虑症的表现症状。那么焦虑症的表现症状有哪些?广泛性焦虑：情绪症状：在无明显诱因的情况下，患者经常出现与现实情境不符的过分担心、紧张害怕，这种紧张害怕常常没有明确的对象和植物神经症状：头晕、胸闷、心悸、呼吸急促、口干、尿频、尿急、出汗、震颤等躯体方面的症状。运动性不安：坐立不安，坐卧不宁，烦躁，很难静下心来。急性焦虑（惊恐发作）：濒死感或失控感在正常日常生活中，患者几乎跟正常人一样。而一旦发作时（可有特定触发情境，如封闭空间等），患者突然出现极度恐惧的心理，体验到濒死感或失控感。植物神经系统症状同时出现，如胸闷、心悸、呼吸困难、出汗、全身发抖等。一般持续数分钟到数小时，发作开始突然，发作时意识清楚。情绪状态。焦虑是一种情绪状态，患者基本的内心体验是恐惧，如恐惧、颤抖、甚至极度恐慌或恐惧。无法解释的恐惧、紧张、焦虑、恐惧和焦虑的心理和心理特征。病人可能会有一种感觉，有一种危险感，感觉到某种灾难，甚至有死亡的感觉。许多患者也有抑郁症状，目前，对未来生活缺乏信心和乐趣。有时候心情很激动，失去平衡，经常无缘无故地和家人吵架，看见什么东西都是厌恶。这种感觉是不快而痛苦的。你可以有一个完整的死很快崩溃或淡淡的感觉。焦虑症患者常感觉自己不能放松，全身紧张。他的脸绷紧，皱着眉头，紧张，大叹。事实上，没有威胁或危险。病人的焦虑，恐惧和现实的一个很大的差异。也就是说，事实上，没有任何威胁和危险，或有一个合理的标准来衡量，焦虑的严重程度引起的事件和焦虑不相称。'}
{'question': '前列腺增生伴钙化有什么症状', 'answer': '前列腺增生在临床上十分常见，以老年男性居多。老年男性得了前列腺增生以后，容易造成尿频、尿急、尿痛以及排尿费力的症状，需要积极的进行治疗。一、前列腺增生伴钙化有什么症状？良性前列腺增生症伴钙化是指前列腺体积的增大和前列腺内钙化的沉积。这两种疾病同时存在，一般通过使彩色多普勒超声清晰。如果没有症状，也可以暂时不需要治疗，做彩色多普勒超声检查和定期观察。如果出现排尿障碍的症状，如尿频、紧急排尿、排尿线变薄、等待尿、尿滴浸出、尿虚弱、尿距离缩短的症状，建议用药物来控制治疗，不喝茶水，平时不喝咖啡。二、什么是前列腺增生伴钙化？良性前列腺增生伴钙化也是门诊患者经常问的问题，因为经常做B超检查，良性前列腺增生伴钙化，或伴有前列腺结石，许多老年朋友会更担心。事实上，前列腺钙化或前列腺结石是由前列腺分泌液引起的前列腺液淤积，沉积在前列腺小管中，沉淀形成结石或钙化，在超声图像中显示强烈回声图像，常被报道为前列腺钙化或前列腺结石。良性前列腺增生伴钙化，或良性前列腺增生伴结石，对人体的危害很小，无损伤，所以如果做超声检查，提示前列腺钙化或结石，不需要担心、小便、身体，它们大多没有作用，不需要特殊治疗。三、前列腺增生伴钙化危害？首先看前列腺增生，因为前列腺增生可以引起一些病情的加重，比如前列腺增生压迫尿道，引起的尿潴留，尿潴留严重了，也可引起泌尿系统的一些改变，对于肾、泌尿都是有影响，单纯的前列腺增生，危害不严重，包括前列腺炎增生伴有钙化，也是不严重的，所谓严重，前列腺炎增生压迫尿道，引起尿潴留，至于钙化，危害不大，看看他的前列腺炎增生伴钙化到什么程度，另外临床的症状表现和人体的身体状况，以至他前列腺增生伴钙化多少年了，根据临床具体情况，来看待增生伴钙化对人体的危害。以上就是针对前列腺增生伴钙化的症状及危害进行的分析，希望可以帮助到广大患者朋友，提升对该疾病的认识，达到早期治疗的效果。'}
{'question': '药流后多久来月经量少', 'answer': '女性的月经病中月经量少占较大部分，主要原因有：子宫内膜影响：多次宫腔操作，如人流、药流、宫腔检查等，导致月经量减少；卵巢功能下降：40岁以后的中年女性，卵巢功能下降导致月经量减少；体质偏阴偏瘀：卵巢功能正常的患者，通过经前中药调理，或月经期间使用活血化瘀的药物进行调理。引起月经量少的原因很多,如内分泌紊乱,妇科炎症,精神环境的改变,贫血等.另外可能是子宫内膜本身的原因,如子宫内膜结核引起内膜病变或人工流产,刮宫引起子宫内膜薄等.长时间的月经量少可能引起闭经或不孕等情况。一般药物流产非常干净的情况下，一个月左右应该能够恢复正常月经。但是，药物流产发生不全的几率比较多，因为残留的东西排出时间过长，以至于影响血HCG恢复正常的时间也比较晚，因此恢复月经的时间也受到了影响。一般在药物流产以后，出现淋漓出血，一定要及时到医院进行检查。如果B超显示里面是干净的，还可以看看子宫内膜恢复的情况，如果没有特殊情况，应该是在一个月左右恢复正常月经。药物流产后月经量少，有可能是宫颈黏连或宫腔黏连导致的，因为发生黏连导致经血不能排出，或者不能顺利排出。另外还有子宫内膜局部受损伤后，导致这一个月量比较少。因为是药物流产，有时候会发生流不太很干净的现象，建议出现药流后月经量比较少的，最好到医院检查一下，让医生给确定一下。另外月经量少也与内分泌失调，妇科病等有很大关系。长期的月经量少不健康的，要及时调理。对于药物流产后月经量减少需要的注意事项，主要是如果观察2个月，月经量还是减少，无论您有没有清宫等，都需要去医院检查，一般是做子宫附件B超和女性激素测定，可以初步检查出引起月经量少的原因。'}
{'question': '静脉曲张怎么治疗', 'answer': '静脉曲张其实是每个人都会出现的情况，有些人症状稍微要轻微一些，有的患者身上的经脉会很明显，容易膨胀起来还会伴有胀痛的感觉，严重的还需要做手术治疗，轻微就平常吃药治疗就好了。静脉曲张一般都是由于长期站立或者穿的衣服比较紧，下肢循环不好引起的。如果下肢水肿的话，可以吃一些消肿的药物。最好的办法还是说换一个工作，不要长期站着。因为静脉这个曲张如果严重的话，就只能做手术治疗。静脉曲张多发生于下肢及手臂，以下肢多见，主要由于长期负重导致静脉回流受阻引起，也可以由静脉瓣膜缺损、关闭不全导致。静脉曲张的治疗根据发展程度决定，早期一般以促进静脉回流的做法，如套弹力袜套等，重度得以手术为主。平时生活中主要是抬高患肢，避免负重及长期站立等。你的情况可以在锻炼时套弹力袜套等。下肢表浅静脉的迂曲扩张，是临床当中所见的下肢静脉曲张，包括下肢大隐静脉曲张和下肢小隐静脉曲张。下肢静脉曲张的形成原因包括，长时间直立体位的工作，下肢负重，慢性的腹压增高，导致下肢静脉回流障碍。查体很明显的看到下肢表浅静脉的扩张，局部会形成静脉炎，红肿等表现，下肢静脉彩超检查可进一步明确是否合并股静脉瓣膜功能不全以及大隐静脉瓣膜功能不全。静脉曲张一定要避免久站久坐，注意休息，很多人都爱泡脚，觉得泡脚对血液循环有帮助，但是泡脚水温不能高于40度，因为热水会使曲张的静脉进一步扩张，加重下肢充血，使病情加重，可能会越泡越肿。平时饮食也要注意，少吃辛辣刺激的食物，戒烟限酒。静脉曲张的患者需要平时多注意自己的生活习惯，不要过多的剧烈运动，站立的时间也不要太久，治疗过后慢慢调理，很快就会恢复，并不是一种治不好的病症。'}
{'question': '梅毒性白斑的鉴别诊断', 'answer': '根据病史，其他部位梅毒症状，梅毒血清反应阳性等，可与白癜风鉴别。好发于颈项两侧，亦可见于胸、背、乳房、四肢、腋窝、外阴、肛周等部。患部色素完全脱失，周围色素增加，类似白癜风。大小不等。可相互融合成大片，中间呈网眼状，网眼内色素脱失。梅毒性白斑常与梅毒性脱发伴发。存在时间较长，顽固不易消失，可7-8年，可延至三期梅毒时，常伴有神经系统梅毒或在神经梅毒发生前出现。脑脊髓液有异常改变。梅毒血清反应阳性。'}
{'question': '艾滋病人的急性阑尾炎的西医治疗', 'answer': '急性阑尾炎诊断明确后应及早手术切除病变，与此同时应联合给予高效广谱抗生素治疗5～7天。即使如此，术后80%左右病人有持续发热1周以上而无全身其他脓毒血症的表现。在发热期中，血中白细胞计数未见升高(平均3.5×109/L)，平均住院11天。术后可以恢复到术前水平，而术后发热原因虽经多次进行体检、血培养、X线检查等往往查不出原因。推测其发生机制可能为低度局部炎症持续较长时间所致，因此高效广谱抗生素治疗被用来作为对策。由于腹腔镜可用来明确诊断，因此有人主张采用腹腔镜阑尾切除术作为治疗，便于一次完成。'}
{'question': '阴茎右侧皮下爆筋是怎么回事', 'answer': '阴茎表面的血管是比较丰富的。从表面上就可以看到有很多的静脉，但是阴茎静脉曲张一般不会导致明显的临床症状。阴茎右侧皮下爆筋是由于静脉曲张导致的，这个主要是跟阴茎本身的结构有关系，阴茎的勃起需要充入大量的血液，所以就会呈现静脉曲张的表现。所以说阴茎静脉曲张一般不需要进行治疗，这个不会给人体带来其的伤害。应该平时要注意休息，不要熬夜，要保持下体干净卫生。阴茎静脉曲张，绝大多数是发现在阴茎的表面，有明显的曲张静脉，阴茎静脉曲张，绝大多数不会影响人的正常生活。阴茎的静脉曲张，可能是静脉回流有异常导致，最重要的是长时间频繁的勃起，频繁的手淫，导致静脉回流不好，表面的静脉就会出现曲张。此种症状，绝大多数都不需要做任何处理，不需要手术，也不需要药物治疗，只是在阴茎疲软的状态下，发现有明显的曲张的静脉，一旦勃起，这些曲张的静脉就会明显的消失。阴茎表面静脉非常丰富，随着长时间勃起，局部血液回流受阻，有可能会导致阴茎表面的静脉曲张。如果不引起疼痛，不影响性生活，一般不需要特殊治疗。如果有临床症状，比如说出现局部胀痛，牵涉阴囊疼痛等症状，应该可以做阴茎静脉结扎手术，这个是从高位结扎一些曲张的静脉，可以避免此处静脉曲张，然后让其形成侧支循环，后期慢慢的恢复。?阴茎精索静脉曲张是造成男性睾丸萎缩，精液质量下降的主要原因，只有采取手术的方式才可以真正的解决。一旦出现精索静脉曲张，避免因拖延而增加症状，不然后果很严重。很容易造成性功能勃起方面的障碍，影响到男性正常的生育。'}
{'question': '脑瘤手术多久能恢复', 'answer': '近年来颅内肿瘤的发病率越来越高，呈现出直线上升的趋势，给患者的身体带来了巨大的伤害，尤其是恶性脑瘤的出现甚至会就此夺走患者的生命，是非常可怕的。因此当确诊脑瘤病症以后，一定要及时治疗，一般来说脑瘤主要以手术切除瘤体为常见治疗方法。那脑瘤开颅手术多久恢复?下面我们一起来详细了解一下!治疗脑瘤，开颅手术是一个必要的治疗方式，无论是良性的脑瘤还是恶性的脑瘤，开颅治疗都是必须的，只有及时开颅叫颅内肿瘤摘除，才有可能会规避更大的伤害出现。而对于脑瘤开颅手术多久恢复这个问题，有关临床医生表示正常的手术恢复期比较短，大约半个月到一个月左右身体就可以得到较好的恢复；但是我们都知道颅内手术是非常大的一个手术，其手术的部位也非常特殊，恢复起来也比较漫长，在术后至少需要几个月时间才能慢慢恢复，是丝毫急不来的。与此同时，患者的身体素质不同，其恢复时间就不同，有的身体素质比较好的，恢复起来会比较快，身体比较差的恢复起来则需要更多的时间。患者术后居住环境一定要干净卫生，需要保持室内空气的流通、干爽等，千万不要因为空气密闭而引起细菌滋生的问题，患者一旦受到感染，其伤害几乎是致命的。家属在患者日常的饮食护理上也需要多加用心，要确保患者有足够的营养摄入，多让他们吃蛋白质、维生素丰富的食物，另外要注意饮食清淡、切勿油腻。患者在术后身体条件允许的情况下，还需要做一些复健运动，例如适当下床走动等，这些才能够避免患者因为长期卧床，而出现肌肉退化的问题。综上所述，脑瘤开颅手术是一个重大的手术，患者在术后需要很长的一段时间来恢复，在这段康复的时间内，要注意做好相关护理，身体才有可能得到康复。当然还要保持一颗积极良好的心态，有助于术后恢复。'}
{'question': '百草枯中毒的并发症', 'answer': '人口服致死量约为14mg/Kg，严重中毒死亡率高达60%-80%，幸存者也常遗留严重的肺纤维化。'}
{'question': '小孩精神性尿频怎么治疗', 'answer': '现在不少的小孩都有精神性尿频的症状，其实不算是一种比较严重的疾病。精神性尿频医学上也称为场景性多尿症，完全是由不良精神因素造成的心理性排尿功能障碍，泌尿系统没有器质性病变。大多数患者都不需要通过非常复杂的治疗方法就可以好转的，这基本上就是由于心理上面的原因才会导致的疾病，很多都是儿童才会患上的，但也有一部分患者是成年人，不光是哪个年龄阶段的患者在发生病情症状后都应该要采取相应的治疗措施。儿童神经性尿频，主要是儿童大脑皮层发育尚不够完善，对脊髓，初级排尿中枢的抑制功能比较差，容易受外界不良刺激的影响，出现排尿的尿频，是小儿生活中引起精神紧张，对精神状态造成不良刺激因素的反应。比如生活环境改变，或者小孩入学心理准备不足，或者被他人寄养等等，都可能使小儿精神紧张，焦虑，出现尿频的症状。当小孩发生了精神性的尿频，首先要做尿常规的检查，排除泌尿系统感染，睡前要少饮水，尽量不要喝水。治疗要消除焦虑或者是害怕的心理因素，保持精神的轻松愉悦，可以口服相关药物来调节神经，使膀胱的逼尿肌松弛，还可以口服药物来缓解尿频、尿急的症状。神经性尿频好发于学龄前期儿童，尤以4～5岁为多见。表现为每天排尿次数增加但无尿量增加，尿常规检查正常。每天的排尿次数增加到20～30次，甚至每小时10多次，可每次排尿量很少，有时仅几滴，睡眠后则无尿频，主要在上床睡觉前、吃饭或上课时加重。可以根据这些特点诊断，同时做相关的检查。'}
{'question': '混浊尿的原因是什么？', 'answer': '一、致病菌：引起肾盂肾炎的致病菌以大肠杆菌为最多，其次为副大肠杆菌，变形杆菌，粪链球菌等。二、传染途径：1、上行感染：上行感染是最常见的途径。当机体抵抗力下降、尿道粘膜有轻微损伤后，细菌易侵袭膀胱和肾脏造成感染。由于女性尿道远较男性短而宽，女婴尿道口常被粪便污染，故易致病。上行至肾脏的细菌首先侵犯肾盂粘膜，引起炎症，然后经肾盏，乳头部，肾小管上行，上侵犯肾实质。2、血行感染：细菌从身体内的病灶侵入血流，到达肾脏引起炎症，引起炎症，血行感染时，细菌首先到达肾皮质，并在该处形成多数小脓肿，然后沿肾小管向下行扩散到肾乳头和肾盂。3、淋巴道感染;4、直接感染：外伤或邻近肾脏的器官发生感染时，细菌可直接侵入肾脉引起炎症。'}
{'question': '子宫肌瘤什么样子的呢', 'answer': '子宫肌瘤是女性生殖器官中最常见的一种良性肿瘤，也是人体中最常见的肿瘤之一，又称为纤维肌瘤、子宫纤维瘤。由于子宫肌瘤主要是由子宫平滑肌细胞增生而成，其中有少量纤维结缔组织作为一种支持组织而存在，故称为子宫平滑肌瘤较为确切。简称子宫肌瘤。子宫肌瘤是女性生殖器官中最常见的一种良性肿瘤，也是人体中最常见的肿瘤之一，又称为纤维肌瘤、子宫纤维瘤。由于子宫肌瘤主要是由子宫平滑肌细胞增生而成，其中有少量纤维结缔组织作为一种支持组织而存在，故称为子宫平滑肌瘤较为确切。简称子宫肌瘤。子宫出血为子宫肌瘤最主要的症状，出现于半数以上的患者。其中以周期性出血为多，可表现为月经量增多、经期延长或周期缩短。亦可表现为不具有月经周期性的不规则阴道流血。子宫出血以黏膜下肌瘤及肌壁间肌瘤较多见，而浆膜下肌瘤很少引起子宫出血。为目前最为常用的辅助诊断方法。它可显示子宫增大，形状不规则，肌瘤数目、部位、大小及肌瘤内部是否均匀或液化、囊变等。超声检查既有助于诊断子宫肌瘤，并为区别肌瘤是否有变性提供参考，又有助于与卵巢肿瘤或其他盆腔肿块鉴别。通过宫腔探针探测子宫腔大小及方向，感觉宫腔形态，了解宫腔内有无肿块及其所在部位。对于子宫异常出血的患者常需鉴别子宫内膜病变，诊断性刮宫具有重要价值。若是有子宫肌瘤，在一大早的空腹的时候进行按压，可突出感觉到硬硬的肿块，而不是软软的肉感。但是这种时候已经是子宫肌瘤生长到很大的表现了。子宫肌瘤较小时，偶尔偶尔没有临床感觉不太舒适的症状。随着子宫肌瘤的增大，可能会出现子宫出血，月事量过多，腹部包块，疼痛压迫。'}
{'question': '孕酮低会胎停育吗', 'answer': '孕酮由卵巢黄体分泌的一种天然孕激素，在体内对雌激素激发过的子宫内膜有显著形态学影响，为维持妊娠所必需。孕酮临床用于先兆性流产、习惯性流产等闭经或闭经原因的反应性诊断等，如果孕酮过低，将无法继续维持妊娠。女性的孕酮属于黄体内的激素，这种激素有助于胎儿正常发育。如果缺乏孕酮素的话，胎儿发育会变得迟缓，胎儿发育异常是导致流产的主要原因。其次，孕酮对坐胎的正常也具有非常重要的影响。孕酮偏低一些是不会有胎停育的问题的。是否是会发生胎停育的问题，主要是和胚胎自身的质量有直接的关系的。妊娠期的孕酮水平，常常是可以有很大范围的波动的，并不是会一直维持在一个高水平。对于导致孕酮低的原因，大多出现孕酮过低大部分原因是由于女性的黄体功能不全造成的，导致黄体所分泌的孕酮不足。正常妊娠时，孕酮增多，可以防止胚胎被母体排斥而维持妊娠。如孕酮不足，胚胎如同异物，被母体排斥而流产。出现孕酮低现象后及时到医院就诊。孕酮正常时胎儿可以正常发育。如果，当孕酮不足，可以补充孕酮让胎儿正常发育。不多数孕妇认为保胎比坐月子更加重要，她们认为孕酮低可以进行食补调理。其实，食补很难解决孕酮低，目前也尚未发现哪些食物可以改善孕酮。孕酮偏低可以尝试多食用一些含有激素的食物。食物之中含有比较丰富的大豆异黄酮和天然维E的成分，食物中的这些成分可以帮助女性自己的身体产生比较多的孕酮。此外，新鲜的水果也是帮助我们进行补充的好东西，比如：猕猴桃、草莓、柚子等等水果都是可以帮助女性补充身体之中的维生素c与维生素e的成分，辅助使得我们的孕酮达到正常的水平。'}
{'question': '输精管堵塞会怎样', 'answer': '输精管堵塞，根据堵塞部位和堵塞病因将治疗方法分为以下几种：炎症引起输精管堵塞：如附睾炎，首先采用抗炎治疗，药物治疗无效者，可手术治疗，比如附睾结节引起的附睾尾部堵塞，通过输精管造影找到堵塞的部位，采取输精管附睾吻合术可以使输精管再通。囊肿切除：射精管囊肿、精囊囊肿、射精管道周围器官囊肿或肿物压迫输精管，将病灶切除也可使输精管再通。经过三次化验检查未发现精子，怀疑输精管堵塞的患者，需要做输精管检查。具体检查方法包括：输精管造影：是检查输精管堵塞较好的方法，前提是睾丸生精功能正常；精浆生化检查：可以反映附属性腺病变。通过α-糖苷酶、酸性磷酸酶、果糖的检查，可以为输精管梗阻的定位提供依据；超声检查：经直肠超声可以较确切的了解梗阻部位；其他：如遗传学检查，染色体正常的患者输精管堵塞可能性大；睾丸活检，可以鉴别梗阻性和非梗阻性无精子症，同时评估睾丸的生精功能。输精管堵塞的话首先要看以前是否做过结扎，或是以前是否有炎症而引起了梗阻，另外还要看梗阻的部位和长度。如果是结扎引起的，那么手术部位就比较明确，可以做显微手术进行疏通。如果是结核引起的，那么手术可能无法达到要求，可以对睾丸附睾进行穿刺取精，进行辅助生育。输精管堵塞在国内外的原因不一样，在美国多为手术结扎堵塞，中国的输精管梗阻堵塞多为既往的慢性附睾炎症造成的。梗阻部位多位于输精管和附睾连接处，会造成无精子症即射出的精液不含精子，可以手术疏通，即显微镜下输精管和附睾管的吻合术，使无精变有精。'}
{'question': '请描述HELLP症候群的症状', 'answer': 'HELLP症候群通常伴随着妊娠型高血压或妊娠毒血症而来。有 8%的病例出现在生产之后。'}
{'question': '子宫内膜单纯性增生伴息肉样增生能自愈吗', 'answer': '这个也有自愈的可能性，过了这段时间就好，建议定时去医院复查治疗，遵从医嘱，子宫内膜增生症临床表现为功能性子宫出血,主要症状为月经不规则,经期延长和月经量过多.大部分病人发生于更年期或青春期.其发生与卵巢雌激素分泌过多而孕酮缺乏有关.子宫内膜增生症的子宫不规则出血是由卵巢滤泡不排卵所致.由于卵巢持续分泌雌激素,一方面引起子宫内膜增生,另方面抑制垂体前叶卵泡刺激素的分泌,终致卵泡因失去卵泡刺激素的支持而发生退化,雌激素分泌因而急骤下降,考虑内膜增生的情况易导致功能失调性子宫出血的可能，所以遵医嘱的情况积极复查，考虑15mm的情况必要时选择诊刮的情况较好的，短时间内禁止性生活预防交叉感染的可能较好、宫内膜增生分生理性和病理性的.生理性的是月经不同的时期,子宫内膜的厚度也是不一样的.如果是病理性的,功能性子宫出血，现在医学简称“功血”。“功血”是一种妇科常见病。凡月经不正常，经检查内外生殖器无明显器质性病变，除外妊娠、肿瘤、炎症、外伤或全身出血性疾病，而由调节生殖的神经内分泌功能失常所致的子宫异常出血称之为功能性子宫出血，简称功血。中医名是“崩漏”。临床上将功血分为无排卵型和有排卵型两类。注意身体保健。要增加营养，多吃含蛋白质丰富的食物以及蔬菜和水果。在生活上劳逸结线路，不参加重体力劳动和剧烈运动，睡眠要充足，精神愉快，不要在思想上产生不必要的压力。'}
{'question': '老年痴呆早期吃什么东西好', 'answer': '随着年纪的增长，有的老人会出现老年痴呆的症状，这给他们的生活带来了极大的不便。为了避免这种情况的出现，老人在健康的时候要多加预防，防止患上老年人痴呆。其中通过吃来预防是挺不错的一个方法，那么，老年痴呆早期吃什么东西好？接下来将一一为大家介绍。(1)供给充足的必需脂肪酸。膳食中提供充足的必需脂肪酸是极为重要的，它是大脑维持正常功能不可缺少的营养物质，核桃、鱼油、红花油，月见草油的必需脂肪酸含量较多，在膳食中可适量增加。(2)注意给予低糖饮食。因为过多的食糖，特别是精制糖摄入过多，易使脑功能出现神经过敏或神经衰弱等障碍。(3)膳食中应注意补充含维生素E、维生素C和β-胡萝卜素丰富的医学教|育网搜集整理食品、如麦胚油、棉籽油、玉米油、花生油、芝麻油等，这些物质具有抗氧化物质，能够延缓衰老。(4)各种菜肴烹调时，不要放过多的味精。脑组织通过酶的转换使谷氨酸生成γ-氨酪酸。摄入过多的味精时，可引起头痛、恶心等症状。(5)饮食要清淡，品种多样化。保证蛋白质的供应，多食富含维生素、纤维素的食品，忌营养摄入不足或维生素缺乏。老年痴呆与饮食有着很密切关系，研究发现牛奶、鸡蛋、鱼、肉、动物肝脏等优质蛋白食品对大脑机能有强化作用，大量的蔬菜、水果及豆制品可补充维生素B、C、E，防止营养不足引起的智能障碍。(6)黄花菜中含有维生素A、维生素B1、维生素C、维生素D、植物脂肪、十六种氨基酸和多种微量元素等营养成分。因此，黄花菜是一种健脑菜。但吃鲜黄花菜时，应先用开水焯一下，然后再用清水泡2个小时，而且，每次不可吃得过多，否则容易中毒。综上所述，大家一定要遵守老年痴呆患者的饮食原则，不能随心所欲的想吃什么就吃什么，家属一定要根据医生的建议为患者合理搭配饮食，有效的帮助提高老年痴呆的治疗效果。也要特别注意饮食，可以多吃一些牛奶，鸡蛋，鱼肉，动物肝脏等富含优质蛋白的食物对于强化大脑功能，预防和治疗老年痴呆有益处。另外要经常吃一些富含胆碱，维生素b12的食物，比如豆制品，燕麦，小米，海带等能够增强记忆力。'}
{'question': '白血病的并发症', 'answer': '由于白血病造成正常白细胞减少尤其是中性粒细胞减少，同时化疗等因素亦导致粒细胞的缺乏，使患者易发生严重的感染或败血症常引起感染的细菌有：革兰阳性菌、如金黄色葡萄球菌、溶血性链球菌棒状杆菌等革兰阴性杆菌，如绿脓杆菌、大肠杆菌,克雷白氏杆菌等。霉菌感染以白色念珠菌、曲霉菌,毛霉菌,扩头毛孢子菌等，上述霉菌感染多发生于长期粒细胞闰少或持续发热而抗生素不敏感的患者。有的接受皮质激素治疗的患者由于细胞免疫功能低下，更易被病毒感染，如水痘,带状疱疹病毒,单纯疱疹病毒等。此外卡氏肺囊虫感染也常见，上呼吸道感染及肺炎为其常见类型。'}
{'question': '强直性肌肉失养症是什么?', 'answer': '强直性肌肉失养症也称为肌强直性营养不良，是一种影响肌肉功能的慢性遗传性疾病。其症状包括逐渐恶化的和虚弱，。其他症状可能包括白内障，智能障碍和心律不整问题。而男性可能早期脱发，无法生育。强直性肌肉失养症是一种体染色体显性疾病，通常遗传自父母一方。有两种主要类型：因的突变导致的1型。这种疾病通常在隔代都会更加恶化。DM1在出生时可能是显而易见的。DM2通常较轻微。它们属于肌营养不良症中的一种。可以通过基因检测证实其诊断。强直性肌肉失养症无法治愈。治疗方法可能包括支架或轮椅，心律调节器和。Mexiletine或卡马西平的药物有时有帮助。若有疼痛发生，可使用三环类抗郁剂和非固醇类抗炎药治疗。全球都有强直性肌肉失养症的患者，每8,000多人中有有1人患病。虽然强直性肌肉失养症可能在任何年龄发生，它通常于20至30多岁时发作。这是始于成年期最常见的肌营养不良症。强直性肌肉失养症于1909年发现，并于1992年确诊1型的根本原因。'}
{'question': '加巴喷丁胶囊禁忌症是什么？', 'answer': '已知对该药中任一成份过敏的人群、急性胰腺炎的患者禁服加巴喷丁胶囊。 加巴喷丁胶囊对于原发性全身发作，如失神发作的患者无效。'}
{'question': '注射用头孢米诺钠的副作用（不良反应）', 'answer': '发生率：偶见：小于0.1％、有时：0.1～5％、常见：5％以上或不明频度。 1）严重副作用  休克 偶引起休克，应注意观察，若出现不适感、口内异物感、喘鸣、眩晕、便意、耳鸣、出汗等，应停药并适当处置。  全血细胞减少症 偶出现全血细胞减少症，故应定期进行检查，注意观察，若出现异常，应停药并适当处置。  假膜性大肠炎 偶出现假膜性大肠炎等伴有血便的严重大肠炎，故注意观察，若出现腹痛、频繁腹泻，应速停药并适当处置。 2）同类药观察到的严重副作用  皮肤粘膜眼综合征(Stevens-Johnson综合征)、中毒性表皮坏死症(Lyell综合征) 其他头孢烯类抗生素有偶出现皮肤粘膜眼综合征(Stevens-Johnson综合征)、中毒性表皮坏死症(Lyell综合征)的报告，故注意观察，若出现异常，应停药并适当处置。  急性肾功能衰竭 其他头孢烯类抗生素有偶出现急性肾功能衰竭等严重肾损害的报告，故出现异常时应停药并适当处置。  溶血性贫血 其他头孢烯类抗生素有出现溶血性贫血的报告，应定期进行检查等，注意观察，若出现异常，应停药并适当处置。  间质性肺炎、PIE综合征 其他头孢烯类抗生素偶有出现伴有发热、咳嗽、呼吸困难、胸部X线异常、嗜酸粒细胞增多等的间质性肺炎、PIE综合征等的报告，若出现此类症状，应停药并给肾上腺皮质激素制剂等，适当处置。 3）其他副作用  过敏症 有时出现皮疹，偶出现皮肤发红、瘙痒、发热等，若出现此类症状，应停药并适当处置。  肾脏 偶出现BUN上升、血中肌酐上升、少尿、蛋白尿等肾损害所见，故应定期进行检查，注意观察，若出现少尿、血尿等及尿蛋白、BUN上升、血中肌酐上升等检查所见，应停药并适当处置。  血液 有时出现粒细胞减少、嗜酸粒细胞增多，偶出现红细胞减少、红细胞压积值降低、血红蛋白减少、血小板减少、凝血酶原时间延长等，故应定期进行检查，注意观察，若出现异常，应停药并适当处置。  肝脏 有时出现GOT、GPT、AL-P上升，偶出现-GTP、LAP、LDH、胆红素上升等及黄疸，应注意观察，若出现异常，应停药并适当处置。  消化道 有时出现腹泻，偶出现恶心、呕吐、食欲不振等，故注意观察，若出现异常，应停药并适当处置。  菌群交替症 偶出现口腔炎、念珠菌病。  维生素缺乏症 偶出现维生素K缺乏症状(低凝血酶原血症、出血倾向等)、维生素B群缺乏症状(舌炎、口腔炎、食欲不振、神经炎等)。  其他 偶出现全身乏力感。'}
{'question': '口蹄疫的症状是什么?', 'answer': '该病潜伏期1—7天，平均2-4天广捕牛精神沉郁，闭口，流涎，开口时有吸吮声，体温可升高到40一41。发病1—2天后，病牛齿龈、舌面、唇内面可见到蚕豆到核桃大的水疱，涎液增多井呈白色泡沫状挂于嘴边。采食及反刍停止。水疱约经一昼夜破裂，形成溃疡，这时体温会逐渐降至正常。在口腔发生水疱的同时或稍后，趾间及蹄冠的柔软皮肤上也发生水疱，也会很快破溃，然后逐渐愈合。有时在乳头皮肤上也可见到水疱。本病一般呈良性经过，经一周左右即可自愈；若蹄部有病变则可延至2-3周或更久；死亡率1％--2％，该病型叫良性口蹄疫。有些病牛在水疱愈合过程中，病情突然恶化，全身衰弱、肌肉发抖，心跳加快、节律不齐，食欲废绝、反刍停止，行走摇摆、站立不稳，往往因心脏麻痹而突然死亡，这种病型叫恶性口蹄疫，死亡率高达25％~50％。犊牛发病时往往看不到特征性水疱，主要表现为出血性胃肠炎和心肌炎，死亡率很高。'}
{'question': '做了宫颈糜烂手术后多久可以同房', 'answer': '宫颈糜烂，如果得不到及时正确的治疗，就会逐渐向宫颈癌前病变方向发展，由于宫颈糜烂常合并HPV感染，宫颈糜烂是引起宫颈癌的可疑信号之一，这一发展过程一般需要5-10年的时间，定期进行宫颈刮片或活组织检查，防止宫颈癌变。建议您注意外阴的卫生和护理，注意手术后的一个月内不能性事预防感染为主，不要过分的担心。治疗宫颈糜烂的方法有很多，在临床上广泛应用的有leep技术和bbt自凝刀，这些的微创技术已经取代了传统的治疗方法。但不管是哪种治疗方法治疗宫颈糜烂，都要经历一个恢复期，在这段恢复期的时间之内，女性朋大也要注意好好休息调养。女性在治疗宫颈糜烂术后，一般是可以同房的，但是必须在手术后的3至8周以后，去医院接受医生确诊后，确定女性的炎症已经是康复时，就可以同房。术后的3至8周一般是手术的恢复期，在这段时间内，女性会有不同程度的不适症状，部分女性朋友出现了出血，以及黄水样分泌物等。宫颈糜烂手术后，如冷冻、电灼治疗后一般七天创面开始脱痂，三十天左右创面大部分愈合，因此，需在下次月经干净后进行妇科检查，确认创面是否完全愈合，愈合后才可以同房了；宫颈糜烂曾经是一个困扰了很多女性的一个疾病，以宫颈柱状上皮异位生理现象取代；宫颈柱状上皮异位是因性交、流产、分娩、感染和手术操作等导致宫颈柱状上皮增生外移覆盖创面取代鳞状上皮，是慢性宫颈炎的局部特征之一，可诱发宫颈癌，导致不孕，故探讨有效治疗方法非常重要。做过宫颈糜烂的手术，这种手术至少需要间隔一个月以后才可以考虑同房，你需要在术后一个月到当地医院复查，判断手术的恢复情况，如果恢复正常，应该就可以同房，但如果恢复不是很好，就有可能会需要继续后续的治疗，一般这种情况是不建议同房的，以免过早同房有可能会导致宫颈糜烂复发。'}
{'question': '请描述隐睾的检查方法', 'answer': '隐睾患者常因阴囊空虚、内无睾丸来就诊。也有以"疝"为主诉而就诊者，或因双侧隐睾、婚后不育而来作检查的。诊断一般不困维。但对于摸不到睾丸的隐睾与无睾丸的鉴别应予重视，因为后者不需要手术。如果病人染色体为XY型，血清卵泡刺激素（FSH）升高，血清睾丸酮（T）降低，而且睾丸酮的水平对绒毛膜促性腺激素（HCG）的刺激无反应，则为双侧睾丸缺如(即无睾丸)，不需要手术探查。对于单侧睾丸缺如术前难以确诊，激素试验是正常的。生殖腺静脉造影、腹腔镜检查、B超、CT扫描对诊断可能有帮助，必要时仍需手术探查。'}
{'question': '鼻咽癌的治疗方案', 'answer': '很多人在平常的生活中都忽略鼻子和口腔等部位的护理，如果长时间出现异常症状，都不及时对待和治疗，可能会继续恶化，出现鼻腔和咽喉癌症等等，大家不放心的话，可以考虑到医院进行筛查。那鼻咽癌的治疗方案？咽癌在临床上十分常见，由于病症部位的复杂，预后不佳。然而对于鼻咽癌早期的治疗效果较好，患者如果能够进行早期发现、早期规范治疗，加上良好的心态和康复护理，鼻咽癌早期治愈率高达百分之九十。鼻咽癌早期通过放射治疗，加上综合治疗，百分之九十以上的患者完全可以彻底治愈。鼻咽癌早期手术治疗。手术切除一般情况下适用于鼻咽癌早期的患者，通过手术治疗将癌细胞切除，通过患者的病情来决定手术切除的范围，可以快速切除肿瘤组织，见效快，但是手术的创伤性还是很大的，可以服用一些中药的治疗减少这些副作用的药物，一些含有人参皂苷rh的产品对术后的恢复很有帮助。鼻咽癌早期放射治疗放射治疗是鼻咽癌早期常用的治疗方式，鉴于放疗对正常细胞亦有损伤作用，主要是表现在口干咽痛、恶心无食欲，白细胞水平的降低，张口困难，对于这些副作用可以配合中药的治疗得到缓解，对于缓解副作用。鼻咽癌早期生物免疫治疗生物治疗是近年来随着科学技术的发展而发展起来的一种全新肿瘤治疗策略，成为肿瘤治疗的第四大手段。它是应用生物制剂来调节机体自身的生物学反应，通过调动肿瘤患者的免疫防御机能，从而抑制或消除肿瘤的一类治疗方法。手术、放化疗，自身存在的局限性，它无法彻底根除肿瘤细胞，易复发、转移，导致肿瘤细胞在身体内其它地方蔓延，严重危害患者身体健康，而放化疗的治疗方法通过化学药物及射线对肿瘤细胞进行杀伤，可以局部或全身的减轻肿瘤细胞的负荷，见效快，但是它却无法根除肿瘤细胞，易复发、转移，全身毒副作用大，易使患者产生恶心、呕吐等症状，造成人体免疫功能损伤，给患者的身心健康打来沉重打击，严重挫伤患者的抗癌信心。'}
{'question': '卵巢囊肿要怎么治效果比较好', 'answer': '卵巢肿瘤是女性生殖器常见肿瘤，有各种不同的性质和形态，即一侧性或双侧性、囊性或实性、良性或恶性，其中以囊性多见，有一定的恶性比例。卵巢囊肿的形成与多种因素有关：据统计，20%～25%的卵巢肿瘤患者有家族史。卵巢是排卵、分泌性腺激素的重要器官，卵巢肿瘤多发生于生育年龄。临床上很多卵巢囊肿患者和多囊卵巢综合征患者的基本病理生理改变是卵巢产生过多雄激素，而雄激素的过量产生是由于体内多种内分泌系统功能异常协同作用的结果。长期的饮食结构、生活习惯不好、心理压力过大，可以出现生理性卵巢囊肿和卵巢真性肿物。食物的污染，如蔬菜等使用的植物生长激素，如家畜家禽等配方饲养中瘦肉精类的激素成分。卵巢肿瘤是中等大以下的腹内包块，如无并发症或恶变，其最大特点为可动性，往往能自盆腔推移至腹腔。恶性或炎症情况，肿物活动受限，有压痛，甚至出现腹膜刺激症状、腹水等。卵巢囊肿首选手术治疗：卵巢囊肿的治疗方式取决于患者年龄，是否恶性，囊肿的部位，体积，大小，生长速度，是否保留生育功能以及患者的主观愿望等因素而定。（1）卵巢囊肿切除术，年轻患者尤其是绝经前患者多采用此种术式，而尽可能保留正常的卵巢组织。（2）输卵管卵巢切除术，年龄较大（45岁以上）或绝经后患者，可行行一侧或双侧输卵管卵巢切除术。对于恶性卵巢囊肿的手术治疗，（1）多数患者就诊时多已达晚期，因此要尽一切可能切除原发囊肿及所能见到的盆、腹腔转移灶。（2）可考虑在腹腔内留置导管，以便术后腹腔内注射化疗药物等使用。'}
{'question': '玫瑰糠疹为啥反反复复', 'answer': '玫瑰糠疹患者最担心的事情就是好转后的玫瑰糠疹再度复发。尽管在生活中十分小心，但也难免有大意的时候，玫瑰糠疹的再度复发给患者造成非常大的损伤。\ufeff关于玫瑰糠疹发作的原因，首先需要判断玫瑰糠疹复发的原因，然后有针对性地进行治疗。玫瑰糠疹复发的原因无非是感染，过敏，酒精和烟草刺激以及心理刺激。其中，长期服用激素类药物也是玫瑰糠疹容易复发的原因之一。了解了玫瑰糠疹反复发作的原因，接下来就是从日常生活中预防疾病的反复发作。\ufeff首先，避免感冒。一般来说，潮湿和寒冷是许多玫瑰糠疹患者诱发的因素。因此，玫瑰糠疹患者应尽量避免气候过冷或过热对环境的影响。居住的室内要坚持空气流通、提高室内的湿度。其次，避免晒伤。日光浴可以帮助治疗玫瑰糠疹，但是一些患者过于单侧且严重暴露，这使病情恶化。因此，玫瑰糠疹患者应适度接受光照。当太阳很强时，不要将太阳暴露在阳光下。特别是在中午，太阳的紫外线非常强烈。第三，避免严重的精力消耗。精神反应不良可导致玫瑰糠疹患者的内分泌失调，免疫力下降，从而促进玫瑰糠疹的发病和恶化。因此，玫瑰糠疹患者应学会控制情绪，保持温和的心态，减少不良能量的发作。第四，选择舒适的贴身衣服。玫瑰糠疹患者皮肤敏感，轻微的影响可导致疾病复发，所以最好选择棉质透气柔软的衣物，减少皮肤的影响。第五，避免感染。上呼吸道感染和创伤性感染可诱发玫瑰糠疹。因此，玫瑰糠疹患者应注意保护自己的皮肤，减少皮肤损伤。一旦皮肤受损，他们将去医院接受治疗。以上措施避免了玫瑰糠疹的复发。玫瑰糠疹必须在标准医院治疗，不仅可以确保疗效，还可以有效预防复发。除了上述因素要避免外，患者的饮食也很重要，一般选择清淡不油腻的饮食，并配合戒掉饮酒和吸烟的习惯。'}
{'question': '请描述强直性脊柱炎的诊断方法', 'answer': '纽约标准（1966年）标准：有X片证实的双侧或单侧骶髂关节炎（按前述0-级分级），并分别附加以下临床表现的1条或2条，即，腰椎在前屈、侧屈和后伸的3个方向运动均受限；腰背痛史或现有症状；胸廓扩展范围小于2.5cm。根据以上几点，诊断肯定的 AS要求有：X线片证实的-级双侧骶髂关节炎，并附加上述临床表现中的至少1条；或者X线证实的-级单侧骶髂关节炎或级双侧骶髂关节炎，并分别附加上述临床表现的1条或2条。（1984年）标准：下腰背痛的病程至少持续3个月，疼痛随活动改善，但休息不减轻；腰椎在前后和侧屈方向活动受限；胸廓扩展范围小于同年龄和性别的正常值；双侧骶髂关节炎-级，或单侧骶髂关节炎-级。如果患者具备并分别附加-条中的任何1条可确诊为AS。从上述2种标准可见，它们均缺乏对早期患者诊断的敏感性。为此，对一些暂时不符合AS诊断标准的患者，如其表现符合欧洲脊柱关节病研究组制订的脊柱关节病初步诊断标准，也可列入此类进行诊断和治疗，以免延误病情。该诊断标准为：炎性脊柱痛或非对称性以下肢关节为主的滑膜炎，并附加以下项目中的任何一项，即：阳性家族史；银屑病；炎性肠病；关节炎前1个月内的尿道炎、宫颈炎或急性腹泻；双侧臀部交替疼痛；肌腱末端病；骶髂关节炎。'}
{'question': '侠白穴主要用来治疗什么?', 'answer': '主治：咳嗽、气喘、干呕、烦满、臑痛、白癜风'}
{'question': '做什么检查能排除子宫内膜癌', 'answer': '想排除子宫内膜癌，需要进行的检查项目：刮宫术、子宫颈涂片。1、病史：子宫内膜癌患者多为老年妇女，绝经期延迟，或月经不规则;常为不孕或产次不多，合并肥胖、高血压、糖尿病;若绝经后又有不规则阴道流血或排液臭则更宜引起注意。对年轻患者有不规则阴道流血者，也要慎重弄清其原因，尤其经过治疗而无效者也应做诊刮。阴道排液及腹痛已是晚期症状。2、临床检查：早期一般妇科检查多无所发现，子宫体不大，宫颈光滑，附件也无异常。疾病的晚期则子宫大于相应年龄，有的双合诊后指套沾有血性白带或附有腐崩的癌组织;有的则在宫颈口已可见到突出的息肉状肿物。但子宫内膜癌可与子宫肌瘤同时存在，所以子宫过大者不一定为晚期子宫内膜癌。3、细胞学检查：子宫内膜癌的阴道细胞学检查诊率比宫颈癌低，其原因：①柱状上皮细胞不经常脱落;②脱落细胞通过颈管到达阴道时往往已溶解，变性，不易首席认;③有时颈管狭窄闭锁，，脱落细胞难于达到阴道。为了提高阳性诊断率，不少学者对采取标本的部位、方法进行了改进，加上诊断技术水平的提高，子宫呐膜癌的阳性诊断率也大大提高。4、B超检查：子宫超声检查对子宫内膜癌在宫腔大小、位置、肌层浸润程度、肿瘤是否穿破子宫浆膜或是否累及宫颈管等有一定意义，其诊断符合率达79.3～81.82%。5、诊断性刮宫：刮宫检查为确诊不可缺少的方法。不仅要明确是否为癌，还应明确癌的生长部位。如果为宫颈腺癌误诊为子宫内膜癌，而按一般子宫切除处理，显然不妥;若为子宫内膜癌而误作子宫颈腺癌处理，也非所宜。6、宫腔镜检查：宫腔镜不仅可观察宫腔，而且又能观察颈管，尤其是显微宫腔，而且又能观察颈管，尤其是显微宫腔镜的应用，观察能更加细致。7、腹膜后淋巴造影：可明确盆腔及主动脉旁淋巴结有否转移，以利于决定治疗方案。Ⅰ、Ⅱ期，盆腔淋巴结阳性率分别为10.6%和36.5%。'}
{'question': '康王洗剂的用法用量', 'answer': '注意：同种药品可由于不同的包装规格有不同的用法或用量。本文只供参考。如果不确定，请参看药品随带的说明书或向医生询问。外用。取本品约5毫升，涂于患处或已湿润的头发上，轻轻搓揉，让其与头皮充分接触，待2~5分钟后，用清水冲洗干净。脂溢性皮炎和头皮糠疹，每周2次，连用2~4周，巩固治疗可每1~2周1次；花斑癣，一日1次，连用5日。'}
{'question': '手腕腱鞘炎该怎样治疗', 'answer': '腱鞘就是套在肌腱外面的双层套管样密闭的滑膜管，是保护肌腱的滑液鞘。它分两层包绕着肌腱，两层之间一空腔即滑液腔，内有腱鞘滑液。内层与肌腱紧密相贴，外层衬于腱纤维鞘里面，共同与骨面结合，具有固定、保护和润滑肌腱，使其免受摩擦或压迫的作用。肌腱长期在此过度摩擦，即可发生肌腱和腱鞘的损伤性炎症，引起肿胀，称为腱鞘炎。若不治疗，便有可能发展成永久性活动不便。腱鞘炎是骨髓炎中的一种，一般来说，化脓性腱鞘炎多因外伤和刺伤引起（如鱼刺），而致病菌多为金黄色葡萄球菌，有时也为大肠杆菌或链球菌，其症状表现主要是手指或手掌疼痛，脚掌疼痛，局部发烧，伸直或曲直都有疼痛，如果感染波及皮下组织，同时会伴有红肿。可以通过以下几种方式进行治疗：1、药物治疗：治疗腱鞘炎现在没有特效的药物，经常都是一些止痛消炎的药物，不能治愈腱鞘炎，只是缓解疼痛。2、外敷中药治疗。可以避免口服药物对器官引起的不良症状。3、封闭治疗可以打封闭针，效果快，相对费用便宜。但封闭针不能保证彻底解决。年轻女性慎用，是激素类药，会导致2-3个周期月经不调，但有一定副作用切此方法治疗易复发。也可以用手按摩可治腱鞘炎，经常用两手相互交换着揉按，即用右手大拇指按左手痛处，再用左手大拇指揉按右手痛处，只要有空就按，坚持了数月就会恢复。还可以旋转手腕，当刺痛开始时，可以做些温和的手部运动以缓解疼痛。旋转手腕是简单的运动之一。转动手腕约2分钟。可以运动所有的腕肌肉，恢复血液循环，并消除手腕的弯曲姿势，此弯手姿势常引起手腕痛等症状。'}
{'question': '小三阳患者平均寿命', 'answer': '在我们日常生活中乙肝小三阳，可以有慢性肝损伤，形成肝硬化和肝癌等并发症，如果有这些改变，可以严重的影响到寿命的，通常肝硬化发现后存活平均不超过十年，肝癌发现后，平均存活期不超过两年的，如果没有肝功损伤，则属于乙肝携带者，不影响寿命的，但要注意戒烟酒，少吃油腻食品，定期复查，乙肝感染后携带者多见。1、在一般情况下慢性HBV携带者多无症状，常处于免疫耐受期，除了为“大三阳”及病毒检测阳性，其它生长指标甚至病理指标均为正常，此期虽然不需要药物治疗，但需要定期检测和观察，及时发现疾病进展，对于携带者的研究也表明，有少部分携带者虽然肝功正常，但疾病仍然呈现进展过程，经过若干年之后，亦能进展为肝炎、肝硬化甚至肝癌，因此要定期复查，及时发现疾病进展，及时进行干预。2、慢性乙型肝炎：根据病情可分为轻、中、重三种。轻度：病情较轻，可反复出现乏力、头晕、食欲有所减退、厌油、尿黄、肝区不适、睡眠欠佳、肝稍大有轻触痛，可有轻度脾大。部分病例症状、体征缺如。肝功能指标仅1或2项轻度异常。中度：症状、体征、实验室检查居于轻度和重度之间。重度：有明显或持续的肝炎症状，如乏力、纳差、腹胀、尿黄、便溏等，伴肝病面容、肝掌、蜘蛛痣、脾大，ALT和（或）天冬氨酸氨基转移酶（AST）反复或持续升高，白蛋白降低、丙种球蛋白明显升高。在正常情况下治疗的总体目标，慢性乙型肝炎治疗的总体目标是：最大限度地长期HBV，减轻肝细胞炎性坏死及肝纤维化，延缓和减少肝脏失代偿、肝硬化、HCC及其并发症的发生，从而改善生活质量和延长存活时间。（二）抗病毒治疗的一般适应证一般适应证包括：①HBeAg阳性者，HBV-DNA≧105拷贝/ml（相当于20000IU/ml）；HBeAg阴性者，HBV-DNA≧104拷贝/ml（相当于2000IU/ml）；②ALT≧2×ULN；如用IFN治疗，ALT应≦10×ULN，血清总胆红素应﹤2×ULN；③ALT﹤2×ULN，但肝组织学显示KnodellHAI≧4，或炎性坏死≧G2，或纤维化≧S2。对持续HBV-DNA阳性、达不到上述治疗标准，但有以下情形之一者，亦应考虑给予抗病毒治疗：①对ALT大于ULN且年龄﹥40岁者，也应考虑抗病毒治疗（Ⅲ）；②对ALT持续正常但年龄较大者（﹥40岁），应密切随访，最好进行肝组织活检；如果肝组织学显示KnodellHAI≧4，或炎性坏死≧G2，或纤维化≧S2，应积极给予抗病毒治疗（Ⅱ）；③动态观察发现有疾病进展的证据（如脾脏增大）者，建议行肝组织学检查，必要时给予抗病毒治疗（Ⅲ）。在开始治疗前应排除由药物、酒精或其他因素所致的ALT升高，也应排除应用降酶药物后ALT暂时性正常。在一些特殊病例如肝硬化或服用联苯结构衍生物类药物者，其AST水平可高于ALT，此时可将AST水平作为主要指标。'}
{'question': '治疗口臭的最好方法有几种啊', 'answer': '口臭，无论是谁，都是难以形容的痛苦。口臭的人往往不愿意与人交谈，害怕怨恨，然后变得非常自卑，避免刺激引起的呕吐和反射。建议在刷牙前清洁舌头后部。有效，在口腔中保持有效浓度较长时间而没有任何严重的副作用。事实上，很少有产品能够满足这些条件。具有杀菌因子的漱口水具有短的作用时间，长期使用容易引起口腔细菌紊乱，这不是抑制口臭的理想方法;全植物抗菌成分的漱口水被认为是安全有效的，但仍缺乏大量的研究数据。让我们一起来看一下。刷牙和使用牙线有助于保持良好的口腔卫生，定期对口臭患者进行口腔检查也是改善口腔卫生的有效方法。口臭患者口腔疾病的治疗包括：治疗牙周病，全面牙周治疗，改善口腔卫生，治疗由修复过程引起的继发性缺损，恢复牙齿接触点，去除无法修复的牙齿，口腔溃疡和口干等。控制全身性疾病。治疗和控制全身性疾病引起的口臭非常重要。例如，患有胃肠道疾病的患者应注意肠道菌群失衡的平衡，同时保持肠道菌群的平衡。保持肠道菌群的良好平衡对于胃肠道疾病的恢复和口臭的控制具有许多益处。通常保持口腔清洁，养成饭后漱口的习惯，尤其要注意清除留在牙齿中的残留食物。蛋白质含量较高的食物最容易引起口臭。八种治疗口臭的方法可以改善肠道。食物主要是清淡的，所以不要吃刺激性食物。每天喝一定量的水以保持口腔湿润，口干会导致口臭。治疗口臭的八种方法包括改善口臭的茶。取几片茶，在口中取出2-3分钟，有一定的改善效果。禁食时间不宜过长，长时间禁食很容易导致口臭。患有难治性口臭的人应该坚持每餐后刷牙。通常在紧张的工作中，到了剩下的一天，很多人都有睡眠的习惯，形成不规则的睡眠。保持良好的睡眠，按照平时8小时的睡眠时间，不要花太长时间或太长时间，否则会轻易引起口臭。在吃两餐之前，吃一些富含维生素的含水水果可以帮助避免或减少口臭。以上是我给大家总结的一些方法。'}
{'question': '放屁多臭怎么回事', 'answer': '放屁是人们生活中常见的一种生理反应，屁是肠道的气体，由于肠管、肠道的压力过高，然后通过肛门排出的，所以说气过多，往往都是肠道内产气过多导致的，肠道内产气过多，往往都是些食物没有被消化分解，到了肠道以后，被细菌来进行分解，结果被细菌分解以后，就会产生大量的气体，这些气体导致肠管的压力增高，从而排出体内。对于那些脾胃虚弱的人来说，如果吃得太多就很可能会出现一系列肠胃问题，比如消化不良、拉稀、爱放臭屁等。有的人或许休养上两三天就没什么事了，但是有的人则一直存在肠胃问题，而且每天还不停地放臭屁，此时时，掌握一些调理肠胃的方法就显得很重要了。如果放屁多而且臭的话在饮食在一定要注意以下几点：一是注意不要吃刺激肠胃和不容易消化的食物；二是要学会吃饭掌握进食的正确方法。下面分别来说说这两个方面：a.禁忌食物：酸辣咸不能多吃，肠胃不强的人不能多吃，吃过以后多喝水；冰冻和过烫的食物要慢吃，或者不吃最好；生的蔬果可以吃，不过注意洗净、不能狼吞虎咽。b.禁忌的饮食行为：肉和凉不能一起吃，肠胃不健壮的人如果同时吃肉和其他比较凉的食物，可以造成肠胃不消化，睡前不能进食，吃饭后两小时以后再睡觉，否则肠胃就会得不到休息，造成消化不良。一般来说，人们老是放屁需要找到原因，如从食物种类上来说，需要少吃刺激性和产气过多的食物，如碳酸饮料、豆类食物、番薯类食物；此外，吃饭的时候需要细嚼慢咽，定时定量，不要暴饮暴食，避免过饱，可以有效的减少肚子胀的发生，从而减少肚子胀气老放屁的发生。此外，如果经常发生此类现象，应及时去就医。对于那些脾胃虚弱的人来说，如果吃得太多就很可能会出现一系列肠胃问题，比如消化不良、拉稀、爱放臭屁等。有的人或许休养上两三天就没什么事了，但是有的人则一直存在肠胃问题，而且每天还不停地放臭屁，此时，掌握一些调理肠胃的方法就显得很重要了。'}
{'question': '青少年近视可以治疗吗', 'answer': '近视眼又称为短视眼，因为这种眼只能看近看远时则模糊不清。处在休息状态时，从无限远处来的平行光，经过眼的屈光系统折光后在视网膜之前集合成焦点，在视网膜上则形成不清楚的像。近视的人，通过眯起眼睛可以限制光线的入射，从而减小像差，使自己可以看得更清楚一些，近视后的远视力可以通過凹透镜来矫正。其中高度近视眼的人因为眼轴过长而属于一些眼病的高危人群。近视的原因：青少年近视除了父母高度近视遗传之外，大部分还是由于用眼不当造成的，尤其是近距离工作有关，例如过早的加入近距离学习电脑、钢琴、习字;照明不足;阅读距离过近、时间过久、字体不清或过小以及姿势不良等都与近视的发生、发展有关。在父母双方都是高度近视的情况下，小孩又有近距离阅读的环境，他发生近视的几率就会大大高于其他人。相比起遗传因素来说，生活方式对近视的影响更大。近视后的表现有：1、远视力下降，近视力正常;2、视疲劳;3、可发生外隐斜或共转性外斜，斜视眼多为近视度数高的一眼;4、高度近视者常出现玻璃体液化、混浊，并发白内障而自觉眼前黑影飘动或视力下降;5、低、中度者眼底一般无变化或呈豹纹状眼底，近视孤形斑，高度近视者视神经乳头颞侧或周围环状脉络膜萎缩，黄斑变性、出血、富克斯(Fuchs)斑，后巩膜葡萄肿，并易发生视网膜裂孔和视网膜脱离;6、高度近视者因眼轴处长而稍突出，同时伴前房较深和瞳孔较大，且对光反向略迟钝。近视眼怎样治疗：在近视眼的眼前放置一适当凹透镜，平行光束通过后被分散入眼，焦点因此后移，正落在视网膜上，可获得清晰的远视力。'}
{'question': '女士尿频,尿急尿出血怎么回事了', 'answer': '导致女性尿频的原因很多，主要包括膀胱容量减少，如膀胱占位性病变、妊娠期增大的子宫压迫、结核性膀胱挛缩或较大的膀胱结石等。一.精神神经性精神性因素引起的尿频，一般表现为时多时少，明显有精神作用的“迹象”。精神紧张引起的尿频，对身体健康不会造成严重的后果。尿频影响学习、工作、休息者，可进行心理治疗和调节神经的药物治疗。特别是一些长期的、严重的尿频，应认真进行有关检查，不可轻易诊断为精神神经原因引起的尿频。二.非炎症刺激如尿路结石、异物等。三.炎症刺激急性膀胱炎、结核性膀胱炎、尿道炎、肾盂肾炎、外阴炎等也可能出现尿频的原因。在炎症刺激下，可能尿频、尿急、尿痛同时出现，被称为尿路刺激征。四.膀胱容量减少如膀胱占位性病变、妊娠期增大的子宫压迫、结核性膀胱挛缩或较大的膀胱结石等。尿急最常见为炎症性刺激，如肾盂肾炎、肾结石合并感染、肾结核、膀胱炎、尿道炎、前列腺炎、阴道炎。在急性炎症和活动性泌尿系结核时最为明显。再者为非炎症性刺激如膀胱结石、尿道结石、输尿管下三分之一段结石等，以及膀胱肿瘤、尿道肿瘤、前列腺肿瘤等、膀胱或尿道内异物、膀胱屡和妊娠压迫等刺激。尿血指尿中含有过多的红细胞。正常情况下，尿液中是没有红细胞的。医学上把病人尿液离心沉淀后，用显微镜来检查，如果每个高倍视野中有五个以上的红细胞，就叫血尿。食物过敏、放射线照射、药物、毒物、运动后等。全身性病症如出血性疾病、白血病心力衰竭、败血症、维生素缺乏、高钙尿症、新生儿出症等，都会引起孕妇尿血。'}
{'question': 'hpv感染口腔的表现', 'answer': 'hpv是尖锐湿疣病毒，这是一种比较常见的性病，传染性非常强，经常会出现在人的生殖器部位，有的时候还会出现口腔感染，它的基本损害就是小红疙瘩，会出现乳头样的鸡冠花，会使患者感到特别疼痛，引起充血，导致毛细管扩张等多种症状出现，口腔感染往往和性生活有关。口腔尖锐湿疣症状，尖锐湿疣在开始，基本的损害小红疙瘩，大小和分布的单个或集群，滋润和柔软，乳头样、鸡冠花、食物模式突起，红色或灰色，根源往往容易侵蚀渗漏，触动容易出血。皮肤脓性分泌物郁积，是常见的其中，差距有恶臭，每个二次感染后引起的抓挠。由于持续的，局部湿度的影响慢性刺激，往往生长迅速。口腔尖锐湿疣在病变和舌头的领带、皮疹和隆起乳头状、菜花、鸡冠花或鹅卵石外观，绿豆豆大小，边界清楚，数字范围。颜色的口腔尖锐湿疣症状：皮疹、红色或浅红色，更容易出血。显微镜下可见，口腔尖锐湿疣皮肤显示弥漫性，显示不全角化增生、肥大细胞乳头状瘤耳朵，表明空泡细胞，皮肤毛细血管扩张，慢性炎性细胞浸润。口腔尖锐湿疣的危害有哪些：1、口交性病患者会因为口腔是其损害部位的原因，导致吃饭困难，另外由于疼痛等等的原因，口腔内部也会出现糜烂等等的症状，严重的对患者的生活和工作产生危害性，导致患者产生厌食等等严重的症状。2、病强烈的传染性会让患者很是尴尬，害怕接触到朋友和亲人等等导致该病传染给其，让患者在相处之时不知道等么做，其实，只要在生活中避免混合使用生活日用品，患病之后，夫妻之间不要有直接的性行为，就能够杜绝该病的直接传播。3、引起一些心里上的疾病，口腔内部的症状本来就很让患者难以忍受，在加上该病的复发性，传染性，让很多的患者承受着很大的心里压力，导致很多的患者有喜爱独处，有远离人群的现象，导致一些心理性疾病。了解了上面的内容后，在平时多注意观察，必要时及时就医。'}
{'question': '心内分流为右向左的原因是什么？', 'answer': '肺循环血流量减少，扩大的右房与功能性右室之间有压差.'}
{'question': '山莨菪碱的用法用量', 'answer': '注意：同种药品可由于不同的包装规格有不同的用法或用量。本文只供参考。如果不确定，请参看药品随带的说明书或向医生询问。肌注或静注，成人一般剂量5～10mg，1日1～2次，也可经稀释后静滴。用于：（1）抢救感染中毒性休克：根据病情决定剂量。成人静注每次10～40mg。小儿0.3～2mg／kg，需要时每隔10～30分钟可重复给药，情况不见好转可加量。病情好转应逐渐延长间隔时间，直至停药。（2）治脑血栓：加入5％葡萄糖液中静滴，每日30～40mg。（3）一般慢性疾病：每次肌注5～10mg，1日1～2次，可连用1个月以上。（4）治严重三叉神经痛：有时须加大剂量至每次5～20mg，肌注。（5）治血栓闭塞性脉管炎：每次静注10～15mg，每日1次。口服：1日3次，1次5～10mg。皮肤或粘膜局部使用，无刺激性。4.治疗严重三叉神经痛：有时需加大剂量至每次5-20mg，肌注。口服：1次5-10mg，1日3次。'}
{'question': '乳房疼是更年期绝经前兆吗', 'answer': '乳房疼是更年期绝经前兆吗？乳房疼不是更年期绝经的前兆。你不必过多的担心，每个女人都逃不过“绝经”这一阶段，由于绝经前后出现性激素波动或减少，绝经前女性的身体变化是很明显的，女性到了这一阶段，大多会出现一些不适的感觉。那么绝经前的症状都有哪些呢?一、月经周期改变：周期延长，月经期间隔延长，或二、三月不来，几个月后又恢复其自然规律。这样停经与规律的行经交替出现，可以持续一、二年。有的女性则在一段时间周期较短，月经次数过多。二、经血外观变化：血色变浅，呈粉红色，甚至发黑，杂有小血块及纤维碎片。经血量也有改变，有的女性经血量逐渐减少，但也有出血增多或大出血的。经期长短也有变化，有的逐渐变短，只有2-3天，而另一些妇女，则经期延长，可持续10天。三、面部潮红发热：自下部开始向上蔓延到整个面部，面部常有显著的血管扩张、发红、全身出汗。同时出现头晕、眩晕，潮红程度不一，有的限于面、颈部发红，但也可能很频繁而严重。四、植物神经失调，肢体麻木：特别在夜间肢端感觉异常、痉挛，下肢沉重，两腿好像不知道该放在哪里，小肚子痛，心慌、心前区痛，头痛、头晕，失眠及晕厥。常有急躁、情绪不稳定，好发脾气，有时多疑与抑郁。女人绝经是指卵巢功能衰退，月经停止，绝经可分为自然绝经和人工绝经两种。自然绝经是指卵巢内卵泡用尽或剩余的卵泡对促性腺激素丧失了反应，卵泡不再发育和分泌雌激素，不能刺激子宫内膜生长导致绝经，多数妇女在45至55岁之间自然绝经。'}
{'question': '泌尿生殖系棘球蚴病的并发症', 'answer': '1.合并感染 由于包虫病史过长，包虫衰老或退行性变，包虫营养不良;子囊过多，囊液过少或由于包虫破裂等原因可引起包虫囊的继发感染，此时囊液转变成脓性而形成急性肾脓肿或其他组织的包裹性脓肿。如果炎症被包虫的纤维组织外囊局限于囊内，则病人的全身及局部炎症反应较轻，其主要症状为全身无力、低热、消瘦、贫血等慢性消耗表现。感染严重者可出现明显的毒血症全身反应和急性脓肿的局部症状。肾包虫感染临床表现与脓肾或巨大肾盂积水合并感染的症状相似，应注意鉴别。2.囊肿穿破 肝等处的包虫囊可因外伤、穿刺而破裂，破入腹腔可表现为剧烈腹痛及过敏症状，由于囊液外溢，可产生继发性包虫囊，如果囊肿破入肝内胆管，则可产生胆绞痛及黄疸。由于偶然外伤，感染后炎症的浸润或就诊时误行诊断性穿刺等原因可导致囊壁的破裂，根据囊壁破裂的程度和破口的部位不同其临床表现有很大的差异，主要有如下表现。若仅为内囊破裂则外溢的囊液为坚韧的外囊所局限，内囊剥离塌陷，浮游于囊液之中。此时由于包虫缺乏营养供应而变性坏死，最终形成继发感染。若为外囊破裂，则可因为囊内压力过高而胀破内囊，导致囊内容物外溢，进入周围组织。根据囊壁破口部位的不同，囊液外溢途径可分为3类：(1)如果肾包虫破入泌尿道，使大量囊内容物迅速进入，可引起突发的肾绞痛及尿频、尿急、尿痛等膀胱刺激症状，严重者可阻塞输尿管，使得肾绞痛加剧并出现会阴部放射痛，当阻塞近段输尿管内压增高到一定水平又可将这些囊内容物自行排出。若包虫破入膀胱可引起膀胱刺激症状。同时排出大量肉眼可见的白色包虫囊皮和小子囊。(2)如果包虫破入腹腔，则可引起突发的急性全腹膜炎，同时由于大量异种蛋白质的吸收导致过敏性休克的发生，虽然经过及时的抗休克治疗及手术治疗吸出腹腔内囊液并摘除包虫可暂时挽救病人的生命，但由于外溢原头蚴在腹腔内的种植性播散，数月后可形成数以百计的继发性多发腹腔包虫病，使腹腔脏器广泛粘连，终因慢性消耗导致包虫病性的恶病质。(3)如果包虫破入后腹膜外，囊液可沿腰大肌坠积于髂腰部，形成继发包虫病或继发感染。'}
{'question': '宫颈炎晚期表现症状', 'answer': '宫颈炎是女性妇科病比率较高的，很多女性患者因为患病后不及时治疗，并造成其他损害的，必须接受治疗，避免伤害，不好长期服用消炎药，会造成耐药性和菌群失调，造成更严重的炎症感染。那么宫颈炎晚期表现症状有哪些呢?我们一起来详细的了解一下吧。宫颈炎的症状主要有分泌物量多，有时会有同房出血，可能会有腹痛，腰酸等症状。宫颈炎有瘙痒不适，白带异常，性生活疼痛甚至出血情况。建议检查一下阴道窥镜看看宫颈情况就可以。保证卫生，多洗澡和换内衣。禁止盆浴坐浴，要特别注意阴部卫生每晚用洁净的温水清洗外阴，防止感染。慢性宫颈炎的主要症状就是阴道分泌物增多，一般而言，慢性宫颈炎极少影响受孕。除非宫颈粘稠脓性的分泌物不利于精子穿过，可能造成不孕。宫颈炎是一种慢性妇科炎症，有真菌和细菌之分，患者在治疗时要有耐心，应在医生的指导下，严格遵照医嘱服药，切勿擅自用药。在慢性宫颈炎治疗后的二、三天，阴道有较多的血性或者黄水样分泌物排出。因此，白天可用全棉织品卫生垫，并且需勤换新垫。还可用温水清洗外阴，早晚各一次。最好穿全棉织品的内裤，并要勤换洗，以保持外阴清洁。禁房事1-2个月，因为宫颈治疗后，表面有一层发炎的痂皮要脱落，新的组织在慢慢长出来，在组织修复过程中，如果进行性交，会使宫颈新的创面磨损甚至出血，影响疗效。急性宫颈炎主要表现为阴道分泌物增多，呈黏液脓性，阴道分泌物刺激可引起外阴瘙痒及灼热感。可有性交痛、下腹坠痛等症状。慢性宫颈炎表现为下腹或腰骶部疼痛为常见症状，月经期、排便时加重，可有性交痛。有时白带增多可为惟一症状，呈淡黄色白带，有时可带有血丝，也可有接触性出血。'}
{'question': '生殖器疱疹究竟什么症状', 'answer': '对于生殖器疱疹疾病，大多数人都是比较了解的，知道这是一种性病，但是却很少有人会想到自己也会患有这种疾病，生殖器疱疹疾病的传染力度是比较强的，有时候会因为间接使用他人的一些物品而导致患病，所以在日常应当多注意自己的生殖器状况，那么生殖器疱疹究竟什么症状呢？下面为大家介绍。1、生殖器疱疹的患病部位是有一定的限制的，这种疾病主要是在患者的生殖器部位出现，男性会出现在龟头、冠状沟和大腿根部等处，女性则会出现在大小阴唇的部位，在病情没有得到控制后，还会波及到其他的部位，比如尿道、膀胱等诱发排尿困难、尿痛甚至尿道瘤等。2、生殖器疱疹在患病后，患者还会有一些全身性的症状出现，患者会感觉到有头晕头痛、全身不适和发烧等方面，并且患者的腹股沟部位也会出现淋巴结肿大。生殖器疱疹的症状还是比较明显的，大多数人通过生殖器部位的水疱就可以诊断患病。3、在患上生殖器疱疹疾病之后，患者的生殖器部位上就会有水疱现象，初期不是很大，但是肉眼就可以观察到了，在后期的时候，水疱会逐渐增大，并且还会有脓液渗出，水疱也是很容易破损的，在破损之后，患者的生殖器甚至会因此而溃烂，患者有局部灼热疼痛的感觉，生殖器疱疹的传染能力是很强的，在初次患病后，三个月内都有可能患病。综上所述，生殖器疱疹究竟什么症状，腹股沟淋巴结常肿大，有压痛，可出现发热、头痛、乏力等全身症状。在患上了生殖器疱疹疾病后，患者最好是进行治疗，在治疗上，大多数都是以抗生素治疗为主，在疾病治愈后，患者还应当注意自己的身体免疫力，如果免疫力低下是很容易会导致疾病的反复。'}
{'question': '尿频会不会是尿毒症', 'answer': '所有慢性肾脏疾病的最终结局都将是尿毒症。这其中慢性肾炎是首要原因，在导致尿毒症的疾病中，慢性肾小球肾炎占55.7%，其他的如肾脏感染、器质性炎症等都可以引起尿毒症。众所周知，所有慢性肾病若不加以治疗或者控制的不好，那么它的最终结局就是尿毒症，可以说肾病是导致尿毒症的主要原因，在导致尿毒症的疾病中，慢性肾小球肾炎占55.7%。糖尿病并发症是由糖尿病病变转变而来，后果非常严重，而糖尿病肾病就是糖尿病较为常见也最为严重的并发症之一，临床报告指出30%的糖尿病肾病病人到最后会变成尿毒症糖尿病有15%的高血压病人会转为尿毒症。据统计，高血压病人占总人口总数11%，也就是说，每11个人中就会出现1个高血压病人，其中有1.5个人会成为尿毒症病人。这种称高血压性肾病。生理性尿频，所谓生理性，就是指是一种符合生理规律的反应或者状态。从这个角度来分析，造成小便排泄过多的原因主要是因为水的摄入量增加，还有些情况下，人处于一种精神高度紧张的状态下，也会条件反射性的出现尿频，还有一些人，在出现寒冷气候的时候，也会有小便次数增加的情况出现，这就是老年人常说的受了寒了。在上述三种情况下，小便排泄次数会比正常情况下有所增多，但是基于生理原因而产生的尿频，都具有的特点就是不会出现其他不适应的症状，不会出现尿意无法控制，疼痛，瘙痒，灼烧感等情况，而且排泄的尿量也基本与平常相当。这种情况下的生理性尿频，属正常现象，而且会随着客观因素的改变而迅速得到改善。\u2002病理性尿频。所谓病理性，就是产生的原因是由于某种疾病所致。此时尿频就是这些疾病反反应出的具体的症状。这种类型的小便排泄次数明显高于常人的情况主要是糖尿病以及尿崩症。对于某些存在着依赖性的精神性多饮也会出现尿频。在尿毒症也就是急性肾功能衰竭的的发展过程中，也会有小便频数增加的现象出现，这种情况主要发生的该病的多尿期。'}
{'question': '钱币状湿疹有效治疗方法', 'answer': '湿疹是由多种内、外因素引起的真皮浅层及表皮的炎症。临床上急性期皮损以丘疱疹为主，有渗出、糜烂;慢性期苔藓样变为主;还有亚急性期，介于急性期和慢性期之间的皮肤病。原因目前不是十分清楚，内部因素主要跟慢性感染病灶，比如慢性胆囊炎、扁桃体炎，还有肠道寄生虫等有关，还有内分泌以及代谢的改变，再就是血液循环障碍、神经因素。外部因素主要是发生于食物，比如吃鱼、虾、牛、羊肉，或者吸入物花粉、粉尘，再就是动物皮毛或者接触化学性的物质等等，都可以导致急性湿疹或者是湿疹的发病。湿疹目前的病因比较多，治疗起来也比较困难，这个病容易反复，所以还是应该合理的治疗。钱币状湿疹应该是出现了湿疹的表现。用外用膏进行治疗。治疗时间不要喝酒，也不要吃辣椒芥末等刺激的食物。避免挠。如果是症状比较严重的，选择打点滴进行治疗。需要在当地医生指导下使用药物。湿疹在临床上有多种多样的表现，最常见的其实就是身上出现红斑，进而出现丘疹、丘疱疹或者小水疱。一般湿疹会伴有严重的瘙痒，抓挠不起任何作用，而且会因为反复抓挠，造成局部糜烂、破溃，伴有明显的渗出。病人因为反复的抓挠，可能会造成皮肤损害的边界不清晰，如果加重，还可能会出现皮肤损害相互融合，形成一个大片的症状。湿疹就算有缓解的时候，一般也会遗留有色素沉着或者色素减退的症状，还有一部分病人因为反复的抓挠，会出现皮肤苔藓样变。湿疹属于原因不明的变态反应，日常生活中首先要注意皮肤护理，避免接触可疑致敏物，必要时可行过敏原检测及斑贴试验检查，帮助明确过敏物给予避免。同时注意皮肤护理，避免过度清洗，洗澡水温控制在与体温相近即可。同时注意皮肤保湿，避免皮肤干燥。秋冬季节注意周身外用温和无刺激的保湿霜剂，有皮疹时一定要避免进食辛辣、刺激性食物，以免导致皮疹瘙痒形成恶性循环。选择外用药物，要在医生指导下选择，不可自行用药以免导致皮疹加重。对于有特殊饮食过敏者，还需注意避免特殊饮食。'}
{'question': '手指骨质疏松的症状', 'answer': '骨质疏松症开始最常见的症症，以腰背痛多见，占疼痛患者中的70%-80%。疼痛沿脊柱向两侧扩散，仰卧或骨质疏松症状及危害坐位时疼痛减轻，直立时后伸或久立、久坐时疼痛加剧，日间疼痛轻，夜间和清晨醒来时加重，弯腰、肌肉运动、咳嗽、大便用力时加重。老年人容易骨质疏松，有的人补了几年钙，还是骨质疏松，这就是酸性体质在作怪。酸性体质把人的血钙中和，沉淀了，不管用了。血钙低了，骨头里的钙就会跑出来补充血钙，结果又被酸性物质中和了，形成了恶性循环，所以酸性体质要想补钙，必须先纠酸，改善酸性体质，补钙才能成功。酸性体质除了造成以上疾病外，还容易失眠、多梦、疲劳、腰酸背痛、四肢麻木、怕冷、便秘、腹泻、急躁、身体肥胖、痛风等。（1）疼痛。原发性骨质疏松症最常见的症症，以腰背痛多见，占疼痛患者中的70%-80%。疼痛沿脊柱向两侧扩散，仰卧或骨质疏松症状及危害坐位时疼痛减轻，直立时后伸或久立、久坐时疼痛加剧，日间疼痛轻，夜间和清晨醒来时加重，弯腰、肌肉运动、咳嗽、大便用力时加重。（2）身长缩短、驼背。多在疼痛后出现。脊椎椎体前部几乎多为松质骨组成，而且此部位是身体的支柱，负重量大，容易压缩变形，使脊椎前倾，背曲加剧，形成驼背，随着年龄增长，骨质疏松加重，驼背曲度加大，致使膝关节挛拘显著。（3）骨折。这是退行性骨质疏松症最常见和最严重的并发症。（4）呼吸功能下降。胸、腰椎压缩性骨折，脊椎后弯，胸廓畸形，可使肺活量和最大换气量显著减少，患者往往可出现胸闷、气短、呼吸困难等症状。'}
{'question': '老年人得丙肝严重吗', 'answer': '老年人患有严重的丙型肝炎吗?老年人是丙型肝炎的高危人群之一，但许多老年患者不知道为什么他们患有丙型肝炎而不知道如何治疗。患有严重丙型肝炎的老人也是如此?首先，让我们解释一下老年人得丙型肝炎的原因，希望患者能及时找到病因，及时治疗。在青春期，丙型肝炎病毒感染后，随访活动，患者体内的丙型肝炎病毒表现出“主动根除”，特别是急性丙型肝炎患者，有时自愈。没有“积极根除”的人受到中老年人的影响，这就是为什么中老年人易患丙型肝炎的原因。丙型肝炎的发病率是隐藏的。大多数患者在疾病后没有受到显着影响，并且丙型肝炎病毒高度突变。它隐藏在体内很长一段时间，避免了对人体免疫排列的研究。患者不知道他感染了丙型肝炎病毒，直到中年才发病。这也是该疾病在老年人中常见的原因。以上我们了解老年人多发丙型肝炎的原因，那么，如何治疗老年丙型肝炎患者呢?我来告诉你一下：丙型肝炎的药物治疗有效的抗病毒治疗，即干扰素联合利巴韦林：目的是抑制病毒复制，降低感染性;改善肝功能;减少肝组织病变;提高生活质量;减少或延缓肝硬化和HCC的发生。抗病毒治疗由满足针头要求的销售人员进行。此外，建议对老年人丙型肝炎进行抗病毒治疗。对于丙型肝炎，丙型肝炎只能通过定期抗病毒治疗来治愈。否则，疾病进展为肝硬化和肝癌。丙型肝炎感染很容易形成慢性丙型肝炎。当然，它也有机会完全治愈。可以及时改善丙型肝炎RNA测量，可以全面判断肝功能和肝脏B超。如果肝功能明显不正常，及时进行肝脏保护治疗。如果RNA明确复制，则需要抗病毒治疗。生活中尽量避免熬夜，疲倦和疲惫，焦虑，三餐，避免暴饮暴食。'}
{'question': '鬼针草是什么?', 'answer': '鬼针草，地理分布欧亚大陆、非洲、澳洲、太平洋岛群等处。全草株可作为中药使用，药用植物。因其可改变土壤微生物群落结构，而成为一种入侵物种。'}
{'question': '糖尿病肾病该如何诊断', 'answer': '诊断是依据"尿白蛋白"的测定。定义如下：建议糖尿病患者每年需注意控制白蛋白的排泄。尿白蛋白的收集可以是定时。尿白蛋白的异常值是与肾病有相关性。 另一诊断工具是"肾小球滤过率评估法"注射。糖尿病性肾病发病之前，通常会有糖尿病视网膜病变；如有肾病而无视网膜病变的证据会使人怀疑肾功能的损害不是由糖尿病本身引起的，而是共病症的结果。'}
{'question': '无痛外痔手术多少钱', 'answer': '痔疮包括内痔、外痔、混合痔，是肛门直肠底部及肛门粘膜的静脉丛发生曲张而形成的一个或多个柔软的静脉团的一种慢性疾病。通常当排便时持续用力，造成此处静脉内压力反复升高，静脉就会肿大。妇女在妊娠期，由于盆腔静脉受压迫，妨碍血液循环常会发生痔疮，许多肥胖的人也会患痔疮。具体痔疮手术费用因为就诊医院不同以及术式不同有差异，一般需要1万-2万左右。痔疮手术前要做饮食节制:术前要控制饮食,不要摄入过多,或摄入过粗食物,以免造成术中大便排出,造成伤口污染,引起感染,食物忌辛辣刺激物,防止引起肛门直肠部位毛细血管充血过度,术中出血过多.无痛外痔手术具有以下优点：1、显著改善术前症状，身心皆能获得最优疗效;2、显著缩短手术时间，平均为15min，减少病患痛苦;3、显著减少住院时间，平均为4.6天，减轻医疗负担;4、显著减少术后并发症，一次性根治疾病;5、显著加快恢复时间，最大限度恢复健康;6、显著改善合并直肠粘膜内脱垂症状，改善由肛管部位解剖变异引起的感觉障碍，提高精调控便能力。戒烟、戒酒:外科手术治疗,必须要做局部麻醉,长期嗜烟及饮酒,对麻醉药不甚敏感,可能造成麻醉效果不理想,影响手术效果.为使手术过程顺利,要劝戒烟、戒酒.。饮食清淡规律，避免便秘，忌辛辣刺激食物，注意肛门清洁卫生。痔疮术后6天出血，可以当地医院肛肠外科就诊复查，如果出血较多必要时进一步止血处理伤口，应用痔疮膏等药物。可以输液应用消炎药物观察，'}
{'question': '不失眠但是多梦怎么治疗', 'answer': '出现睡觉多梦的症状，但是没有明显的失眠，这种情况也是属于神经衰弱或者是睡眠障碍的一种表现。出现特别累的症状，还是由于脑细胞没有充分的得到休息原因引起的。所以如果频繁出现这样的情况，还是需要积极的通过平时的生活调理予以改善，注意尽量避免压力过大，保持良好的睡眠规律，适当的参加些有氧运动，必要时可以服用安神补脑液等中药进行调理，可以有效的改善这种症状。当机体出现多梦失眠的情况后，可以通过以下三种方法来缓解：第一，如果仅仅是失眠的话，可以服用安神补脑液和养血清脑颗粒治疗。第二，如果身体伴随焦虑和紧张等情况出现时，应该服用一些镇静类和抗抑郁的药物。第三，除了药物治疗之外，在饮食方面也要注意一些，要清淡饮食，多吃富含蛋白质的食物，可以适当喝一些热牛奶。睡觉的时候做梦比较多，而第二天醒来以后也感觉比较累，说明睡眠质量比较差，处于浅睡眠状态，神经衰弱、植物神经功能紊乱所致的可能性大。需要临时使用一段时间安眠药，睡眠质量改善以后就需要把安眠药停掉。可以同时做头部针灸、推拿等传统治疗注意睡眠环境的舒适性，不要出现噪音、寒冷等一些影响睡眠状况的因素，不然身体会受到外界环境的刺激，增加做梦的几率。在日常生活中要改掉不良的生活习惯，晚上少用手机、电脑，少熬夜，劳逸结合，作息规律，注意休息，不要太劳累，睡前可以泡个热水脚。出现这样的症状，病情还是有点重，要及时到神经内科或者康复科处理，以免延误病情，衍生其他的疾病，要引起重视。如果治疗得当，半个月左右应该可以好，不用过于担心。'}
{'question': '心脏直视手术所致神经疾病的鉴别诊断', 'answer': '1.出现局灶性体征如偏瘫、失语、截瘫及四肢瘫者一般多为血管性的，且以缺血性损害者最多。若系弥漫性脑损害的症状如昏迷、精神障碍、认知和心理障碍以及抽搐为主者，常系脑部缺血缺氧所致。2.若系心脏移植手术，且经过较长期或大剂量应用过免疫抑制剂者，出现高热及各种脑部症状者，除应考虑和持久的排异反应有关外，应注意是否已发生机会性脑部感染，如真菌性、病毒性或细菌性脑膜脑炎等。上述病因可据情采用脑部和脊髓CT及MRI等影像学方法以及腰椎穿刺检查CSF以助确诊。对于感染病原学的检查可从CSF及血清经PCR技术查找病原或经间接荧光免疫等方法检测抗体以助明确病因。3.对于周围神经损害多见于手术过程中较长时间的机械性压迫所致。'}
{'question': '植物神经紊乱症状如何用西医治疗?', 'answer': '植物神经功能紊乱是由内分泌失调引起的,以精神或神经感觉异常为特征的综合征.临床以主观症状为多,如头痛、失眠、烦躁、厌食、疲乏、自汗、盗汗、心悸等,检查多未发现器质性病变.本病涉及多系统机能紊乱,其中以循环系统、消化系统及内分泌系统机能紊乱较为常见。植物性神经功能紊乱的治疗和调节：(1)调整植物性神经功能药物常用谷维素20-50毫克，每天3次。(2)对症治疗心慌用小量心得安及地西泮（安定）；出汗过多可用中成药玉屏风颗粒剂或牡蛎散；神经性尿频用中成药缩泉丸或三金片；胃肠功能紊乱可用复合维生素B溶液、胃蛋白酶或多酶片；睡眠障碍者可在睡前服用地西泮（安定）5毫克或利眠宁10毫克；其他尚可酌情选用地西泮（安定）5毫克，2次/天；阿普唑仑0.25毫克，3次/天；艾司唑仑1-2毫克，2-3次/天；依普福辛0.15克/天，连用7-30天。(3)渐进性放松训练。这种方法也是治疗失眠症的有效心理疗法之一。生活习惯要有规律。吃饭、睡觉、活动都要讲究科学性。吃饭要规律，不可暴饮暴食；饮酒要适量，不可贪杯；睡觉最好是早睡早起，早晨不要睡懒觉，要尽量早起，到室外参加一些活动。事实表明，规律性的生活习惯，不仅有助于人的身体健康，而且有助于培养自己的良好心境。植物神经紊乱是一种内脏功能失调的综合征。包括循环系统功能、消化系统功能或性功能失调的症状，多由心理社会因素诱发人体部分生理功能暂时性失调，神经内分泌功能出现相关改变而组织结构上并无相应病理改变的综合征。因不受人意志支配，故称自主神经，也称植物神经。植物神经紊乱西医治疗达能达到很好的效果。'}
{'question': '丁肝症状', 'answer': '可根据病因治疗，可似急性肝炎，也可为慢性肝炎、重型肝炎。多见于慢性HBV感染者，其症状主要决定于HDV感染前是慢性HBsAg携带者，抑或是HB慢性肝病者。如为HBsAg携带者，感染HDV后则表现似急性HBsAg阳性肝炎，但抗-HBVIgM阴性，较单纯HBV感染重。如为HBV慢性肝病，由于HBV持续感染，HDV不断复制，使已有肝组织病变加重，可表现为肝炎急性发作，或加速向慢活肝和肝硬化发展。因此，凡遇慢性乙型肝炎，原病情稳定，突然症状恶化，甚至发生肝功能衰竭，颇似重型肝炎，应考虑为重叠感染HDV的可能。人感染HDV后，其临床表现决定于原有HBV感染状态。潜伏期4～20周。有下列两种类型：1.HDV与HBV同时感染见于既往无HDV感染，同时感染HDV与HBV，表现急性丁型肝炎。其临床症状与急性乙型肝炎相似，在病程中可见两次胆红素和ALT升高。血清中HBsAg先出现，然后肝内HDAg阳性。急性期患者，血清中HDAg阳性持续数日即转阴，继而抗-HDIgM阳性，持续时间短，滴度低。抗-HDIgG则为阴性。2.HDV与HBV重叠感染临床表现多样，可似急性肝炎，也可为慢性肝炎、重型肝炎。多见于慢性HBV感染者，其症状主要决定于HDV感染前是慢性HBsAg携带者，抑或是HB慢性肝病者。如为HBsAg携带者，感染HDV后则表现似急性HBsAg阳性肝炎，但抗-HBVIgM阴性，较单纯HBV感染重。如为HBV慢性肝病，由于HBV持续感染，HDV不断复制，使已有肝组织病变加重，可表现为肝炎急性发作，或加速向慢活肝和肝硬化发展。因此，凡遇慢性乙型肝炎，原病情稳定，如出现病情严重及时咨询医生，到医院治疗。甚至发生肝功能衰竭，颇似重型肝炎，应考虑为重叠感染HDV的可能。'}
{'question': '妊娠合并再生障碍性贫血的病因是什么？', 'answer': '(一)发病原因妊娠合并再生性贫血(AA)是指既往无贫血史，仅在妊娠期发生的再生障碍性贫血，是一种罕见又严重的疾病。动物实验证明，大剂量雌激素可抑制骨髓造血功能，因此，有人认为再生障碍性贫血与妊娠有关。但是多数学者认为妊娠和再生障碍性贫血两者之间并无必然的联系而是偶然巧合。继发性再生障碍性贫血常与以下因素有关：1.物理因素 长期接触射线和X射线以及各种电离辐射，如、放射性核素、核污染、核泄漏等等高能射线产生的离子辐射能组织细胞损伤，阻止DNA复制，影响骨髓的造血功能，受损的程度取决于该物质的剂量、种类、强度和造血组织受损的范围、时间长短和机体本身的状态，妊娠妇女对这些化学因素往往表现出较强的敏感性。2.化学因素 包括药物和化学物质，其中高度相关的有苯及其衍生物和各种抗肿瘤药物。1968～1973年WHO调查结果显示，引起再生障碍性贫血的主要药物有9种：即保泰松、羟基保泰松、氯霉素、吲哚美辛(消炎痛)、sodiumoaurothiomate、甲氧苄啶(甲氧苄氨嘧啶)、磺胺甲唑、苯妥英钠。3.生物因素 各种急慢性感染包括细菌性、寄生虫及病毒感染等。关于肝炎后再生障碍性贫血的问题，自1955年首次报道以来，不断有文献论及。研究资料表明，再生障碍性贫血多发生在肝炎好转或痊愈阶段，常见于甲肝，也可见于乙肝或丙肝。妊娠期间的生理变化也可能使再生障碍性贫血病情加重，造成不良的预后;也可能与病毒干扰了肝细胞核蛋白合成，使之不能分化为成熟细胞有关。4.其他因素 部分再生障碍性贫血病人与免疫机制存在一定关系。再障的主要发病环节在于异常免疫反应，造血干细胞数量减少和(或)功能异常，支持造血的微环境缺陷亦介入了再障的发生发展过程。(二)发病机制再障的主要发病环节在于造血干细胞缺陷;造血微环境循环;免疫功能紊乱。1.造血干细胞减少或缺陷 大量实验研究证实造血干细胞缺乏或有缺陷是再障的主要发病机制之一。再障患者骨髓CD34 细胞明显减少;用培养的方法证明其骨髓和血中粒-单核细胞集落生成单位(CFU-GM)、红细胞集落生成单位(CFU-E)、巨核细胞集落生成单位(CFU-Meg)都减少。同基因造血干细胞移植成功，正常造血功能很快恢复，均证实再障时干细胞的缺乏。2.造血微环境的缺陷 造血微环境是指造血组织中支持造血的结构成分，造血细胞是在基质细胞形成的网状支架中增殖和分化。体外实验显示再障患者骨髓基质细胞培养成纤维细胞集落生成单位(CFU-F)也减少;临床上也有因输入同基因骨髓不能恢复造血功能的患者，也说明这些患者的病变不在干细胞。3.异常免疫反应损伤造血干/祖细胞 多种研究表明，1)T淋巴细胞数量及功能的异常及其所造成细胞因子的分泌失调与再障，尤其重型再障发病密切相关，表现临床上有些患者为做骨髓移植，先用药物抑制免疫，用药后，未输骨髓前患者的造血功能即恢复;2)急性再障可对多种免疫抑制剂如抗淋巴细胞球蛋白、环孢素等的治疗有效。在再障患者尤其SAA骨髓和外周血的CD8 T淋巴细胞集落增高，T淋巴细胞数增加，其亚群CD3 、CD T淋巴细胞比例增高，而CD4 T淋巴细胞减少，CD4 /CD8 比值降低，T淋巴细胞处于激活状态，免疫介导的再障患者有特异的，针对某些特定抗原的寡克隆T淋巴细胞的增殖，结果异常的T淋巴细胞可直接抑制骨髓细胞的生长;或分泌多种造血负调控因子，如IL-2、巨噬细胞炎症蛋白(MIP)-1a、肿瘤坏死因子、干扰素可抑制造血干/祖细胞造血;3)负性造血调控因子如肿瘤坏死因子。、干扰素产生过多可上调Fas及Fas-L途径的凋亡，使骨髓CD34 细胞大量凋亡也是导致造血功能衰竭的重要原因。'}
{'question': '宫颈管堵塞是什么原因引起的', 'answer': '宫颈管，子宫颈位于子宫下部，近似圆锥体，长2.5～3cm，上端与子宫体相连，下端深入阴道。宫颈部位是女性重要的一个部分，当出现堵塞症后，就是患有了宫颈堵塞。多数人对于宫颈堵塞的症状表现了解的不是很全面。宫颈管堵塞与妇科炎症有关，最常见的原因是输卵管或盆腔腹膜炎症所致。炎症可以使输卵管粘膜破坏而形成瘢痕，引起管腔狭窄或阻塞。主要分为病理性的原因和人为造成的原因。其主要症状为，阴道不规则出血。宫颈堵塞可伴有阴道不规则出血的症状，一般为接触性出血，一些患者在性生活后可发现阴道不规则出血现象。宫颈堵塞若是没有及时正确的治疗，则随着其病情的加重，可致使身体出现下腹疼痛、月经不调、痛经、等的一些症状。白带增多。宫颈堵塞可伴有白带增多的症状，可呈粘稠性或是脓性白带，有时白带也可带有血丝或是少量的血液。外阴瘙痒。宫颈堵塞也可伴有外阴瘙痒的症状，外阴受异常白带的刺激，便可致使出现外阴瘙痒及灼热的症状。宫颈堵塞的症状局限于宫颈粘膜及其下的组织，临床见宫颈阴道部光滑，但宫颈口充血或有脓性分泌物堵塞。当宫颈堵塞的堵塞症沿子宫骶骨韧带扩散到盆腔时，可有腰骶部疼痛，下腹部坠胀感及痛经等，每于排便、性交时加重。宫颈管堵塞在治疗的同时，应该注意合理的饮食搭配，这样可以使身体好转得比较快，平时尽量不要吃一些热性的食物，还有辛辣刺激的食物。对健康是不利的，可以进行合理的饮食搭配。平时尽量多吃一些应季的蔬菜和水果，能有效的缓解病情，适当的吃菌类的食物对健康是比较好的红枣，黄瓜、冬瓜、香菇、豆腐等食物。'}
{'question': '孕妇金花胶囊成分或处方', 'answer': '桅子 金银花 当归 白芍 川芎 地黄 黄芩 黄柏 黄连'}
{'question': '肛周脓肿手术后多久出院', 'answer': '一般来说，如果手术是在肛周脓肿进行，术后恢复是不同的，应根据患者的体质和术后护理进行区分。对于不同的患者体质和其他因素，恢复的进展是不同的。在这里，我们需要保持适当的护理，以便我们可以帮助我们的患者在手术后进行肛周脓肿后迅速康复。在操作肛周脓肿后，患者可以选择一些药物进行搭配治疗。如果您使用任何药物或抗生素，您必须在医生的建议下使用它们以避免不当使用药物。其他并发症的出现。经过肛周脓肿手术后，对换药没有具体规定。这主要是由于患者的需要。它涉及患者的愈合能力。如果愈合很快，换药几乎是一周，但根据你的岳母，它可能需要持续一段时间。简单地说，患者的肛门，脓液已经完全排出，伤口已经干燥和干燥，这次我们无法改变纱布，但如果患者的愈合能力特别差，仍然我们还是要继续做好护理工作。肛周脓肿术后患者应特别注意饮食。术后患者应保持科学的饮食习惯。最好是清淡，平时不要吃太多油腻的食物，甚至辛辣食物也要忌口，平时要保持良好的饮食习惯。平时也需要适当的做运动，只有运动得当，才能提高患者的身体素质，自然有利于患处的康复。并且还要保持充足的睡眠质量，要在晚上早些时候休息，保持充足的睡眠时间等，这些都非常的重要，只有确保身体机能提高了，才能更快的恢复身体健康。肛周脓肿疾病的发生严重危害患者的正常生活。患上这种疾病后，一定不能忽视它。必须尽快进行正规治疗，以便你能够使疾病早期治愈并减轻疾病引起的疼痛。'}
{'question': '服用枸杞药酒须注意的事项', 'answer': '1、忌油腻食物。2、凡脾胃虚弱，呕吐泄泻，腹胀便溏、咳嗽痰多者慎用。3、感冒病人宜服用。4、高血压、心脏病、糖尿病、肾病等慢性病患者应在医师指导下服用。5、本品宜饭前服用。6、服药二周或服药期间症状无改善，或症状加重，或出现新的严重症状，应立即停药并去医院就诊。7、对本品及酒精过敏者禁用，过敏体质者慎用。8、本品性状发生改变时禁止使用。9、请将本品放在儿童不能接触的地方。10、如正在使用其他药品，使用本吕前请咨询医师或药师。'}
{'question': '肛裂站着就疼什么原因', 'answer': '肛裂站着就疼是因为站着时，受重力影响，腹腔内的器官会下沉，压迫肛门部门，使疼痛加重，如果平躺着就好一些。肛裂病因：大便异常，肛裂首先是因为来自外力的冲击或摩擦。如果粪便过粗过硬，此时肛门适应性较差，会使肛管裂开，有人研究发现，不仅是便秘，腹泻也会产生肛裂，可占到肛裂诱因的4%～7%。内括约肌痉挛，肠道、肛管或肛窦的炎症刺激、酸性粪便刺激、括约肌外露、气愤紧张等异常情绪，均可引起肛门内括约肌张力高，可造成肛管静息压明显增高，如此时肛门的舒展性不够，当干硬的粪便通过时，会产生裂口。解剖缺陷，肛门外括约肌在肛管前后形成两个三角形裂隙，对肛管缺乏足够的支撑，但粪便撞击时可产生裂。临床表现：疼痛，是肛裂的最主要症状，疼痛的程度和持续的时间预示着肛裂的轻重。一次典型的肛裂疼痛周期是：疼痛－缓解－高峰－缓解－再疼痛。排便时粪便刺激溃疡面的神经末梢，造成便后严重的烧灼样或刀割样疼痛，可放射到臀部、会阴部、骶尾部或大腿内侧，称为排便时疼痛。便后数分钟疼痛缓解，此期称疼痛间歇期。之后因内括约肌痉挛，产生剧痛，持续数分钟或数小时，此时患者会坐立不安，难以承受，直至括约肌疲劳后，肌肉松弛，疼痛逐渐缓解。待到再次排便，疼痛再次发生。便血，以排便时滴血或便后纸上擦血为主，血色鲜红，出血的多少与裂口的深浅、大小有关，但不会像痔疮一样出现喷血，很少大出血。肛裂便血也会周期性反复发作。便秘，很多肛裂患者本身就有便秘，一些患者在患肛裂后因肛门疼痛恐惧排便，久而久之引起粪便更为干硬，便秘又可使肛裂加重，如此往复形成恶性循环。治疗：大部分慢性肛裂患者纠正原发便秘或腹泻，或临床局部用药试验性治疗。保守治疗效果不佳者可以考虑行肛裂切除和（或）内括约肌侧切。急性或初发肛裂可以通过增加纤维和水摄入及温水坐浴来治愈。'}
{'question': '肾癌复发转移的症状', 'answer': '肾癌是一种人人都非常害怕的疾病。许多病人发现自己患有肾细胞癌时非常害怕。他们担心时间不多了。事实上，肾癌患者不必担心。如果他们积极配合专家治疗，仍然有机会延长他们的寿命。肾癌复发转移的症状显然是腰疼、血尿和肿块的三种典型症状。肾癌复发的具体症状如下：近年来，肾细胞癌的发病率逐年上升。当许多病人被确诊时，这种疾病往往进入一个更为关键的阶段。回顾性原因主要是大多数人在早期没有发现肾脏疾病的“信号”。贫血也是肾癌的早期症状。肾脏是泌尿系统的主要部分。它通过产生和排出尿液、排出体内的代谢废物和有害物质来吸收有用的物质。它可以用来调节水、渗透压和酸碱平衡，以维持身体内部环境的稳定。可以说，肾脏对维持人体正常生活活动很重要。肾癌的临床表现差异很大。除血尿、腰痛和肿块三种典型症状外，肾癌除泌尿系统外还有许多肾外表现，副瘤综合症，主要表现为高血压、贫血、恶病质、发热、红细胞增多症、肝功能异常、高钙血症、高血糖、血沉增快、神经肌肉病变、淀粉样变性、溢乳症、凝血机制异常等改变。因此，有必要注意除肾脏外的上述指标和表现是否异常。其它症状：不明原因体重减轻、发热、食欲下降、咳嗽、肺部不适等。肾细胞癌的复发不能仅仅基于腰痛、血尿和肿块三种症状。还应注意出血性贫血或肾外症状，如高烧和高血压，并应尽快在医院查明原因。肾癌对人体危害很大，因此在日常生活中掌握更多的常识对及时治疗肾癌很有帮助。'}
{'question': '过敏性皮炎湿疹传染吗', 'answer': '其实湿疹本身就是一种过敏性的皮肤病，湿疹的原因有比较复杂，一方面有先天性的因素，比如有人湿疹体质，遗传性的过敏体质，还有后天的因素，包括护肤不当，洗涤过度，或者用的一些洗涤的产品碱性过大，还有吃一些食物也有关系，那总体来说湿疹是非常复杂的，要根据它的具体原因，包括抽血化验，包括询问病史，采取相应的治疗手段。一般过敏性皮炎和湿疹都是由于饮食，生活环境，尘螨或者花粉过敏导致的。把家里床单被罩多暴晒，不要养小动物。平时一定要忌口辛辣刺激食物，不要用热水烫洗。如果长期反复难以治愈的，可以到医院做个过敏原筛查，可以针对过敏原采取脱敏治疗的办法。过敏性皮炎不会传染。过敏性皮炎属于变态反应性皮肤病，是因为接触到内外源性的过敏原而引起的皮疹，瘙痒症状，比如红斑，丘疹，脱屑等各种表现。常见的过敏原，比如鱼虾，海鲜，鸡，鱼，肉蛋等食物，或者坚果，食品添加剂，花粉，尘螨，动物皮屑，化妆品等等。治疗首选服用抗组胺药物，比如左西替利嗪，氯雷他定，扑尔敏等，也可以配合使用维生素C，葡萄糖酸钙，甘草酸苷片等其他抗过敏药。过敏性皮炎是由于过敏引起的，而不是由于感染引起的，所以不会传染。需要注意避免过敏物质的接触，减少发展、发生以及复发的几率，避免食用牛羊肉、海鲜等发物，避免饮酒，避免食用辛辣刺激性饮食，比如生葱、生蒜、浓茶、咖啡等等，避免进食容易过敏的水果，比如芒果，避免吃苋菜、香菇、韭菜等容易引起过敏的蔬菜。在生活起居上，还是应该注意不要过度的劳累、生气以及日光强烈长时间的暴晒，防止皮疹的发生。'}
{'question': '串铃的植物形态是什么?', 'answer': '块节风仙花 草本。茎直立，无毛或近于无毛，基部匍匐，节膨大成块茎状。单叶互生；叶片卵状披针形，先端渐尖，边缘具粗锯齿，基部有或无具柄腺体；侧脉4-5对。总花梗短于叶，花梗中部以上具披针形的苞片；萼片2，卵状长圆形，无毛；花冠粉红色，翼瓣基部裂片圆钝，唇瓣漏斗状，具与檐部等长的内弯细距；雄蕊5，花药尖。蒴果线形，具条纹。种于近球形，直径约3mm，褐色，光滑。花期6-8月，果期7-10月。'}
{'question': '前列腺炎癌怎么治疗', 'answer': '随着男性疾病的频繁出现，很多男性都出现了相对来讲治疗比较复杂的疾病，很多男性都表示无从下手，其中前列腺炎癌就是之一，医生表示前列腺癌是男性常见病与多发病，属于高发的肿瘤疾病之一,前列腺癌治疗方法有好几种，具体治疗方式因人而异。唯一有效的方法是早发现,早治疗。可以通过激素治疗。激素治疗是可以降低肿瘤生长速度和转移的发生，但是不能彻底治愈前列腺炎癌，所以男性朋友可以采用保守治疗方式，或是做手术治疗。如果是严重的前列腺炎癌，患者可以采取手术治疗，将整个前列腺和双侧精囊切除的手术治疗。具体的治疗方式还要是根据患者的身体情况，病情的严重来制定。前列腺癌到了晚期的时候患者的体质是很差的，所以进行不了根治的手术，只能进行药物的保守治疗，还有些患者体质好点的也可以进行放疗，内分泌的治疗，要看患者能够承受住哪一种的治疗办法，再进行治疗的，前列腺癌到了晚期治愈好的希望是非常小的，因为癌细胞都已经扩散跟转移了的。前列腺癌晚期的最基本治疗办法就是内分泌治疗了，因为癌细胞是要靠雄性激素才得以存活的，要是减少雄性激素的分泌，就可以让癌细胞从根本上死亡，晚期的患者要是同意切除睾丸的话，是可以切掉的，然后再服用一些印制雄性激素分泌的药物，晚期的前列腺癌患者是要积极的去治疗的。晚期的前列腺癌的患者是非常的遭罪的，因为细胞转移跟扩散的时候是非常的痛苦，很多患者都很难忍的住的，所以患者是可以服用一些止痛药的，除了医疗治疗外，患者也可以在日常生活中，多吃一些对前列腺癌有好处的蔬菜水果。'}
{'question': '口腔癌有什么症状', 'answer': '口腔癌是由口腔某些区域细胞的不受控制的生长和繁殖引起的。它可以发生在脸颊内，舌头的中间和前面，或口腔或牙龈的组织内层。在美国，每年约有49，700例口腔癌新病例，约占所有癌症诊断的3％。男性多于女性接受口腔癌的诊断。口腔癌有什么症状？1、口腔颌面部出现新生物，表面颗粒状，菜化样或早期出现溃烂、疼痛等症状。2、舌、颊等部位出现不明原因的疼痛，麻木。3、牙齿不明原因的疼痛，迅速松动、脱落等。4、口腔或颜面部的溃疡两周仍不愈合者。5、不能解释的口腔粘膜白色或红色的斑块及侵润块。口腔癌与哪些因素有关？口腔癌的病因至今不明确，可能与下列因素有关。1、长期嗜好烟、酒：口腔癌患者大多有长期吸烟、饮酒史，而不吸烟又不饮酒者口腔癌少见。2、口腔卫生差：口腔卫生习惯差，为细菌或霉菌在口腔内滋生、敏殖创造了条件，从而有利于亚硝胺及其前体的形成。加之口腔炎，一些细胞处于增生状态，对致癌物更敏感，如此种种原因可能促进口腔癌发生。3、异物长期刺激：牙齿根或锐利的牙尖、不合适的假牙长期刺激口腔粘膜，产生慢性溃疡乃至癌变。4、营养不良：有人认为与缺乏维生素A有关，因为维生素A有维持上皮正常结构和机能的作用，维生素A缺乏可引起口腔粘膜上皮增厚、角化过度而与口腔癌的发生有关。人口统计学研究显示摄入维生素A低的国家口腔癌发病率高。维生素C缺乏尚无资料证明与口腔癌有关。也有认为与微量元素摄入不足有关，如食物含铁量低。总蛋白和动物蛋白摄取量不足可能与口腔癌有关。锌是动物组织生长不可缺少的元素，锌缺乏可能导致粘膜上皮损伤，为口腔癌的发生创造了有利条件。5、粘膜白斑与红斑：口腔粘膜白斑与增生性红斑常是一种癌前期病变。'}
{'question': '湿疹的症状怎么治', 'answer': '急性湿疹可以发生在身体的任何部位，通常对称分布在头部、面部、耳后、乳房、四肢远端和阴部。损害是多形性的。皮肤上最好出现最密集的点状红斑和粟粒丘疹和结节。并很快变成小水泡，水泡形成后有点状侵蚀和结痂等。自觉症状是严重的瘙痒和灼痛，通常由抓挠或热水冲洗引起，导致乳糜进一步扩散到周围区域，使皮肤病变边界不清楚。若处理得当，炎症减轻，出现脱屑，皮疹可在2-3周内消退，如处理不当，病程延长，易发展成为亚急性和慢性湿疹。亚急性湿疹：介于急性和慢性湿疹之间的过渡状态，当急性湿疹的红肿、渗出等急性炎症减轻后，病变有小丘疹，兼有少数丘疱疹、小水疱、轻度糜烂、结痂及鳞屑等。痒感仍甚剧烈。处理得当，数周内可痊愈，否则易发展成慢性湿疹或再次急性发作。慢性湿疹：多由急性和亚急性湿疹转化而来。损害呈慢性炎症。患部皮肤肥厚，皮疹表现为暗红色，表面粗糙有脱屑、结痂，出现苔藓化和皲裂，有色素沉着、抓痕、点状渗出、血痂及鳞屑等。皮肤损伤更为有限，瘙痒更为严重或阵发性，在发热或睡眠情况下瘙痒尤其严重。这种疾病可以持续数月或数年。湿疹是由各种内外因素引起的表皮和浅表真皮的炎性皮肤病。生活中的许多人都深受湿疹的影响。为了远离湿疹，及时有效的治疗和细心周到的护理非常重要。让我们来看看湿疹日常护理的要点。干空气使皮肤炎更加恶化，尤其当冬天室内使用暖气时。保持室内空气的湿度应该是患者及其家人首先考虑的事项。所以这时你应考虑使用湿气机，而且每一个房间都应该有一个。'}
{'question': '老人性白斑怎么治疗', 'answer': '在日常生活中，我们要或多或少了解一些常见疾病的相关知识，不仅能起到增加知识水平的作用，更能让自己更好的预防此类疾病的产生。白斑病是生活中的常见病和多发病，也叫白蚀症，是一种原发性皮肤色素脱失疾病，引发白斑病的原因也有很多，一般都跟遗传以及患者自身的免疫系统调节障碍等方面有很大的关系，白斑病可能发生在身体的任何部位皮肤表面，但是以裸露的部位最为明显，其中就有面部皮肤以及四肢部位皮肤表面。得了白斑病以后应该及时去正规医院的皮肤病专科检查治疗。老年人由于长时间缺乏锻炼，导致身体免疫力低下，再加上平时不健康的饮食习惯等方面的原因，很容易出现白斑病。老年人得白斑病以后在身体的皮肤表面会有白色斑块出现，但是没有痛痒的感觉。老年人经过医生确诊为白斑病以后可以使用外用的药膏涂抹治疗，药物的治疗效果都特别的明显，只要坚持用药调理很快就能够恢复到正常。老年人身体各项功能都有所减退，平时如果不注意补充皮肤水分营养的话很容易导致皮肤色素脱失引发白斑病，所以老年白斑病患者治疗期间也需要多吃些有营养的食物，这对病情的恢复有很大的影响。治疗期间注意保持心情舒畅，不要有太大的精神压力，多喝水多吃新鲜的水果蔬菜，不能吃太多辛辣刺激热性大的食物，勤洗澡勤换洗衣物。治疗的关键在于建立信心，适应自然，接受现实，正确对待现实生活中的挫折和疾病，发挥个人优势，克服人格弱点，振兴精神，适当寻求解放方法，寻求社会心理支持，维护法律生活和充足的睡眠。参加一些体育锻炼，娱乐休闲。'}
{'question': '怎么根治慢性妇科病', 'answer': '慢性妇科炎症是女性的常见疾病,主要是指女性生殖器官的炎症，具体包括女性外阴炎、阴道炎、宫颈炎、盆腔炎。支原体、衣原体感染，只要没有症状，支原体阳性只是它在人体内正常寄居，这是正常的，不必担心。从病原学来说，支原体的致病能力弱于很多其它病原体，所以当真的出现炎症而且检查出支原体阳性时，首先要考虑有无其它病原体。因为往往是其它病原体导致身体炎症后，身体局部抗病能力下降，才继发支原体感染的。此时，支原体只是“过客”。妇科疾病种类还是比较多的，比如月经失调、不孕不育、妇科炎症、妇科肿瘤等等，不同的疾病在临床上所注意的事项是不相同的。月经失调建议保持良好的心态，不要熬夜，不要过于疲劳，这样就会避免造成这种情况。如果是妇科炎症，在日常生活中就要注意性生活以及月经期的卫生，在饮食上注意不要吃酸辣以及刺激性的食物，也不要喝酒，不要过于疲劳，这样才有利于炎症尽快的吸收。对于不孕不育，在临床上一旦发现这种情况，检查出原因是值得注意的，不要盲目的给予治疗，只有查出不孕的原因，才能根据病因给予治疗。女性的妇科疾病分很多种类型，根据不同的病因、不同的病变部位、患者年龄、身体情况等等，治疗方式也不同。常见的阴道炎或者宫颈炎如果症状轻微，可以使用阴道冲洗配合阴道给药。如果是子宫内膜炎症或者盆腔炎，由于阴道给药不能够直达病灶，则需要使用腹部理疗，或者配合口服妇科消炎药。关爱女性健康已成为一种风尚，那女性同胞更要关心关爱自己的身体，时刻注意自己的身体状况，减少妇科病的发生率。'}
{'question': '请描述鸭瘟的历史', 'answer': '历史上首次纪录鸭瘟疫情爆发于1923年的荷兰。美国首次纪录的疫情爆发于1967年的纽约州长岛，对美国养鸭业造成超成沈重打击，损失超过100万美元，1973年，南达科他州湖安第斯爆发鸭瘟疫情。中国首次纪录鸭瘟疫情爆发于1957年的广州。此外鸭瘟也在加拿大、英国、匈牙利、丹麦、奥地利、法国、比利时、越南、泰国与印度等国对养鸭业造成严重损失。2005年，因没有在国际间散播的迹象，且对公共卫生的威胁较小，鸭瘟被世界动物卫生组织从强制通报的疾病列表移除。'}
{'question': '复方氨基酸注射液(18AA)贮藏方法', 'answer': '密闭，置凉暗处保存。'}
{'question': '双香豆乙酯成分或处方', 'answer': '主要成分为双香豆乙酯。'}
{'question': '总拉肚子便血挂什么科', 'answer': '粪便出血，看血是否附着在粪便上，这种情况被认为是痔疮的可能，可见于肛肠外科门诊，偶有腹泻，胃肠功能差，医院消化内科门诊，可以先肛肠外科门诊。肛门肛门出血的情况对于患有肛门直肠疾病的人是常见的并且易于恐惧。肛门便血的原因在专科医学理论上有所不同，但无论出于何种原因，结果都不容忽视。大便肛门出血突然出现鲜红色，或粪便表面覆盖，或与大便混合，有肛门出血甚至血液喷射，或只是卫生纸上的血液。但不管是什么情况，都不容忽视。痔疮出血可由以下问题引起：痔疮：当有瘘管时，肛门可以感觉到软结节，内痔不能触及。有大量出血，不与大便混合。有时它只会弄脏卫生纸。出血通常与过度使用粪便或排便有关。直肠和结肠的恶性转化：近年来，这些疾病显着增加，并且发病率增加了2-3倍。在疾病开始时，可以看到少量血液覆盖粪便表面。随着疾病的进展，粪便中的血液量逐渐增加，即使肠梗阻没有排便，没有排气，呕吐，腹部，腹部疼痛，粪便也可能变薄。粪便会产生脓液和恶性组织产生的特殊气味。当症状出现在体内时，如食欲不振，体重减轻，水肿，贫血等，它已经处于疾病的晚期阶段。溃疡性结肠炎：血色或新鲜或黑暗，几乎每次大便都混有血液，脓粘，经常腹痛，腹泻，反复发作或长期不愈。结肠息肉：一些是良性的，一些是恶性的如腺瘤性息肉，绒毛状腺瘤。发病率随年龄增长而增加，可以是单发或多发。粪便中的血液通常是间歇性的，血液颜色为鲜红色。通常，血液量不多，血液不与粪便混合。粪便本身没有特别的变化。结肠血管发育不良：老年人多见，出血多血，出血多，大便本身无变化。总之，粪便患者必须保持警惕。'}
{'question': '孕妇促甲状腺激素范围是多少', 'answer': '因为促甲状腺激素会控制甲状腺激素的合成与分泌，而甲状腺激素会影响胎儿的正常生长发育，尤其是对胎儿的大脑发育起着重要的调节作用，所以孕妇的促甲状腺激素一定要保持正常。孕妇促甲状腺激素的正常范围分为三个时期，第一个时期是在0.1到2.5，第二个时期的正常范围应该保持在0.2到3.0，而第三个时期应该在0.3到3.0之间。检查血清当中促甲状腺激素，是判断甲状腺功能非常好的一个指标，也是诊断原发性甲减的指标，在原发现甲减的初期就可以根据促甲状腺激素水平确定诊断，促甲状腺激素高于妊娠期参考的上线，同时伴有T4的水平下降，就可以诊断为临床的甲碱。如果促甲状腺激素水平大于等于10，T3、T4水平不管是怎样，都可以诊断为临床的甲减。小于10考虑是亚临床甲减。孕妇出现促甲状腺激素偏低可能是有甲亢，也可能是妊娠期甲亢综合症。若是甲亢需要药物治疗，妊娠甲亢综合症是无需药物治疗的。促甲状腺激素偏低，三碘甲状腺原氨酸，四碘甲状腺原氨酸正常，通常没问题。孕期有可能会出现促甲状腺激素水平低于正常。但如果三碘甲状腺原氨酸、四碘甲状腺原氨酸异常升高，或者只有三碘甲状腺原氨酸升高，要考虑是甲状腺功能亢进。孕妇促甲状腺素激素偏高通常是甲减的表现，会对胎儿的神经系统发育有一定的影响。应该对症治疗，并且定期监测甲功，观察胎儿的生长发育变化。孕期坚持每天适当的运动，增强机体抵抗力。保证充足的睡眠时间，不要熬夜，注意充分休息。饮食方面适当多补充优质蛋白、富含维生素及矿物质的食物，保证胎儿健康发育。'}
{'question': '手臂上毛囊炎怎么治疗', 'answer': '手臂上毛囊炎是一种非常常见的皮肤病。许多患者会发现局部组织有尖端大小的丘疹。随着疾病的进展，会出现局部化脓现象。到最后，丘疹的数量会逐渐增加，但它们不会相互增加。融合，甚至血腥的伤疤，每个人都必须特别注意。如果手臂上有毛囊炎怎么办？1、如果毛囊炎患者发现溃疡局部症状，必须清洗患处的分泌物以避免感染。高锰酸钾溶液可用于擦拭患处，可有效缓解疾病。此外，还可以使用呋喃西林溶液，可以达到很好的消毒效果。患者必须在完全康复前预防创伤，以免再次感染甚至恶化病情。2、治疗毛囊炎需要使用抗生素，由于局部组织损伤，可以考虑外用抗生素霜，这样效果会更快，患者可以使用新霉素膏，莫匹罗星软膏或夫西地酸软膏，直接涂抹于局部组织，可以起到很好的杀菌作用，为了增强疗效，还要采取紫外线照射的方法，如果局部出现溃烂等症状，不要采用紫外线照射法，以免引起症状。局部溃疡加重，甚至可能影响个体的恢复。3、如果患者的病情反复发作，可以考虑使用多价葡萄球菌疫苗，直接注射法，可以有效缓解疾病，患者和患者应在治疗期间防止形成其他类型的并发症。当然还是建议患者去医院检查一下为好。患者平时也应该注意饮食方面的，饮食应该吃一些清淡的。蔬菜水果也不错，要避免油腻的食物。平时多喝些水。还有，患者应该多清洗，特别是患处。手臂上长了毛囊炎怎么治疗就介绍到这里，毛囊炎患者要避免过度流汗，不要经常性洗头，患者不要穿太紧或太硬的裤子，同时手臂毛囊炎患者要注意个人清洁卫生，加强体育锻炼，增强抗病能力。.饮食上要注意，少吃刺激性食物，多食蔬菜,水果,增加维生素,保持大便畅通。'}
{'question': '继发性腹膜炎的腹痛特点是什呢', 'answer': '外科临床工作中遇到的一般均为继发性腹膜炎，继发性腹膜炎是腹腔内脏器的炎症、穿孔、外伤、血运障碍以及医源性创伤等所引致的腹膜急性化脓性炎症，是严重的腹膜腔感染，如不早期诊断和正确的治疗，病死率极高。那么继发性腹膜炎的腹痛特点是什么呢？下面带大家来了解一下。腹膜炎分原发性和继发性腹膜炎，临床上绝大部分腹膜炎是继发性腹膜炎。它的腹痛特点与原发病有一定关系，其最常见的原发病是急性阑尾炎、十二指肠溃疡穿孔、急性胆囊炎并发穿孔、较窄性肠梗阻、急性胰腺炎。继发性腹膜炎最突出的表现就是腹痛，腹痛开始的部位跟原发病部位一致，很快弥散，这是其一个特点，但是又不一定扩散到全腹。腹痛变为持续性，改变了原发疾病的疼痛性质，又是其一个特点；疼痛一般都很剧烈，咳嗽、翻身都会加重，所以患者都会平卧位或者侧向一侧。查体可以发现患者腹肌明显紧张，压痛、反跳痛也很明显。继发性腹膜炎是继发于腹腔内病变而引起，最常见是急性阑尾炎穿孔，其次是胃十二指肠溃疡穿孔，急性胆囊炎穿孔，急性出血性坏死性胰腺炎，肠梗阻所致肠坏死等；腹部创伤，术后并发的消化道吻合口瘘及女性生殖器化脓性炎症等，也可引起本病。因此，预防本病的关键是对引起腹膜炎的原发病源能予以正确处理，便可使本病的发生率减至最少限度。当发生腹膜炎在未明原因及病源时，切勿滥用止痛药以防掩盖病情，应即停止进食，到有条件的医院诊治，腹膜炎病情重者一经确诊，在积极充分的准备下，应争取早期手术，以期对原发病变能适当处理，对腹腔内渗出液可给予清除及引流。从上面我们知道了继发性腹膜炎的腹痛特点，也为大家介绍了继发性腹膜炎的预防，治疗的时候患者的心态也要放宽松一点，不要整天心事重重的，这对疾病的治疗是没有任何好处的。想要进一步确定病情还需要到正规医院做必要的检查。'}
{'question': '勃起障碍吃什么好吗', 'answer': '一般勃起障碍分为原发性(特异性)和继发性。按血流动力学分为低血流量型(缺血性)和高血流量型(非缺血性)。阴茎异常勃起还分为急性、间断性(复发或间歇，如镰状细胞贫血)和慢性(通常为高血流量型)。一般在阴茎异常勃起初期，均为生理性阴茎勃起，以后发展为高血流量型。发生阴茎异常勃起后，现场急救时可用冰袋冷敷阴茎或吸入硝酸异戊脂以扩张小动脉，及时送医院诊治。一般根据异常勃起时间，先进行12小时非手术保守治疗，若不消肿，即应做分流手术。引起勃起障碍的几个原因：紧张、压力、抑郁、焦虑和夫妻感情不和等精神心理因素所造成的勃起功能障碍，神经性原因中枢、外周神经疾病或损伤均可以导致勃起功能障碍；阴茎本身疾病如阴茎硬结症、阴茎弯曲畸形、严重包茎和包皮龟头炎也是造成勃起障碍的原因。男性勃起功能障碍可以就诊泌尿外科或者男科，通过相关检测，明确病因，早期进行治疗。男性勃起障碍是比较常见的男性性功能障碍，与不良的生活饮食习惯和心理因素都是有关系的，应该到正规医院的泌尿生殖科进行检查治疗。男性有勃起障碍在饮食上可以多吃一些狗肉，羊肉，山药，蔬菜水果，韭菜，泥鳅来调理，另外，禁忌辛辣刺激性的食物，戒烟酒，加强锻炼，治疗期间最好不要进行性生活，注意局部的卫生。勃起障碍一般是通过心理治疗，行为治疗，以及药物治疗进行综合处理的，可以进行医治的。勃起功能障碍指的是在过去的三个月当中，阴茎不能勃起，或者不能够维持满意的性生活。勃起功能障碍多是由于，身体的虚弱，心理障碍，精神紧张，以及频繁手淫等原因造成的。'}
{'question': '鉴别熟桐油的品质】：', 'answer': '至于有无掺杂物的问题，告诉大家一个法：先找一张干净的白纸，越薄的越好，这样效果更明显。用手指沾一点熟桐油，用力抹到白纸上，均匀抹开，让纸张把桐油吃进去，白纸的两面都抹上，面积尽量宽一点。放到阴凉处自然风干。待完全干燥后，抹了没有掺杂物的熟桐油的白纸，手感比较柔和，韧性也比较强；反之，则较脆性，易开裂。还可把这白纸点燃，燃烧起来后，如果只有桐油味道，那就没有掺杂物；如有其它刺鼻的味道，呵呵行医请您谨慎使用！！颜色的问题，具体来说，颜色无根本改变的（包括木制品），只是在用过桐油后，会呈现油浸色而已（拿一块干燥的木头到水里浸泡一下之后的颜色）。'}
{'question': '肛周囊肿症状怎么治疗', 'answer': '肛周囊肿是一种常见的良性病变。具体原因与肛周区域的反复感染和慢性炎症刺激有关，因为一些患者也可能是肛周皮肤下的皮脂腺囊肿。如果囊肿病变较大，可能会在一定程度上影响患者排便功能，并表现出局部疼痛，排便时疼痛明显。肛周囊肿是一种常见的良性病变。具体原因与肛周区域的反复感染和慢性炎症刺激有关，因为一些患者也可能是肛周皮肤下的皮脂腺囊肿。如果囊肿病变较大，可能会在一定程度上影响患者的排便功能，并表现出局部疼痛，排便时疼痛明显。肛周囊肿是发生在肛门周围的良性肿瘤，主要是皮脂腺囊肿。临床症状为肛门周围肿块，触诊时可感觉到皮下软组织肿块，合并感染时可出现肿胀和疼痛。肛周囊肿的最佳治疗方法是手术切除。手术过程中胶囊必须完全剥离，否则有复发的可能。肛周囊肿合并感染时，可采用抗炎治疗。只有当炎症消除后，才能通过外科手术将其清除。肛周囊肿大多发生在肛门周围的皮肤下，溃烂后不会形成肛瘘。彩色多普勒超声可明确诊断肛周脓肿、肛周疼痛、剧烈持续疼痛、肿块、局部发热甚至全身发热。一旦疾病的诊断明确，首先可以考虑手术治疗。手术方法之一是切开引流，穿梭切口脓肿，排脓，每天换药直至痊愈。复发率很高。高脓肿是最常用的。二是根治性肛周脓肿手术，切开脓肿，从脓肿中寻找内开口。这是一种根治性手术，主要采用创面大、复发率低、肛周脓肿低的方法。肛周囊肿患者可以采取引流和减压来帮助治疗。可以采用局部消毒来减轻脓肿腔的张力和减轻疼痛。如果脓肿更严重，病人可以切开囊肿并排出脓。为了进一步减少手术创伤，可以采用双向等压引流手术。手术中放置半切割挂线和引流管。脓肿腔可以在不切开直肛环的情况下愈合。手术后，患者可以采取局部护理，以避免细菌感染导致疾病恶化。'}
{'question': '龟头念珠菌感染,能彻底治愈吗?', 'answer': '念珠菌性龟头炎是近年来皮肤科的常见病，主要发生在龟头，大多数病人都是性活跃的年轻人，或者他们的配偶患有念珠菌性阴道炎，发病时住在同一个房间也可能导致这种疾病，阴茎头上可见潮红和炎性丘疹或点状基质小红丘疹，大量密集排列，阴茎头上有少量鳞屑或渗出、粘稠分泌物或白色伪膜质白膜，有意识的瘙痒和灼热感，病人承受着巨大的精神压力，非常害怕，刮鳞和真菌直接镜检可发现大量孢子和假菌丝。本病为感染念珠菌而发病，主要发生在龟头部位，常见的是阴茎包皮和龟头轻度潮红、干燥光滑，包皮内板及龟头冠状沟处伴有白色奶酪样斑片，阴囊受累时，在与阴茎接触面上可见鳞屑红斑性皮疹，刺痒明显，累及尿道时，可出现尿频、尿急。少数病人可表现急性水肿型包皮龟头炎，包皮水肿明显伴刺痒，可出现小溃疡，有时可伴有糖尿病，极少数男性与患念珠菌性阴道炎妇女性交后，数小时内出现阴茎刺痒、烧灼感，包皮和龟头潮红，这种症状的出现可能是病人对白色念珠菌的高度过敏所致。可以治疗，但是没办法彻底治疗好，可以采用手术治疗，手术治疗是最常见也是最有效的一种方法，注意个人卫生，用温开水或生理盐水清洗外阴，勤换洗内裤，内裤在太阳下暴晒。平时生活饮食规律，注意腹部保暖，多吃清淡的饮食，尽量不要吃生冷辛辣刺激性食物，宜多吃具有清热作用的蔬菜水果，如番茄、青菜、丝瓜、黄瓜、绿豆、鲜藕、金橘饼等。海带具有软坚散结的作用，可多吃些。同时保持情绪舒畅，平常还可以多运动。'}
{'question': '精索静脉曲张怎么查出来的', 'answer': '精索静脉曲张是一种血管病变，指精索内蔓状静脉丛的异常扩张、伸长和迂曲，可导致疼痛不适及进行性睾丸功能减退，是男性不育的常见原因之一。因其相关的阴囊疼痛不适、不育与睾丸萎缩等而广受关注。是常见的男性泌尿生殖系统疾病。多见于青壮年，发病率占正常男性人群的10%～15%，在男性不育症中占19%～41%。临床表现患者常常由于缺乏自觉症状而得不到及时诊治，最终导致部分患者生精能力受损。少数患者可有立位时阴囊肿胀，阴囊局部持续或间歇坠胀疼痛感、隐痛和钝痛，可向下腹部，腹股沟区或后腰部放射，劳累或久站后及行走时症状加重，平卧休息后症状减轻或消失。检查1.体格检查重点检查阴囊及其内容物，包括站立位和平卧位，并于站立位行Valsalva试验以了解患者是否存在迂曲、扩张的静脉团。检查内容包括睾丸大小与质地、附睾、输精管、精索及其血管等。睾丸变小变软是睾丸功能不全的征象。2.影像学检查彩色多普勒超声检查彩色多普勒超声检查对精索静脉曲张的诊断及分型具有重要价值，其诊断的敏感性及特异性均较高，还可以在不育患者中发现更多的亚临床型精索静脉曲张患者，成为精索静脉曲张的首选辅助检查手段。3.睾丸功能评价睾丸的大小、质地：睾丸大小、质地易受主观因素影响，睾丸大小可通过Prader睾丸测量器或彩色多普勒超声测量，但前者易高估睾丸容积，特别是在小睾丸情况下。一般认为生精功能正常的双侧睾丸超声下总容积至少20mL以上，而用Prader睾丸测量器总容积至少为30～35mL。对于青少年精索静脉曲张患者，可使用游标卡尺和彩色多普勒超声测量睾丸大小并计算睾丸萎缩指数。精液检查：对不育患者或有生育要求者推荐精液检查，建议3周内连续两次检查。检查项目应包括：精液量、液化时间、pH值、精子浓度、形态学、活动率等。'}
{'question': '怎样促进睾丸增大', 'answer': '病毒感染是诱发睾丸萎缩得最常见的病因,尤其是流行性腮腺炎病毒，当睾丸受此病毒侵犯后,睾丸内的生精组织会由于受到破坏，睾丸体积会缩小，质地变软。睾丸的增大可以使用雄性激素促进，促进第二性征发育并产生性欲。促进蛋白质合成，加速骨骼肌的生长，促进体内的正氮平衡状态；还能刺激食欲。所以对于很多健身爱好者来说，雄性激素与睾丸素是最关键的身体激素，它们的分泌及代谢情况直接关系到个人的肌肉水平；锌是人体不可缺少的微量元素，它对于男子生殖系统正常结构和功能的维护有着重要作用。缺锌会使精子数量减少，并影响性欲，使性功能减退。含锌量最高的食物首推牡蛎肉，其他如牛肉、牛奶、鸡肉、鸡肝、蛋黄、贝类、花生、谷类、豆类、马铃薯、蔬菜、红糖等都含有一定量的锌。燕麦，该植物提取物可以通过促进黄体生成素释放而提高睾丸素水平。可能这也是为什么燕麦粥是许多健美运动员的必选饮食吧。一碗燕麦粥可能不会含有足够的活性成分燕麦皂甙来产生足够的刺激，但浓缩燕麦提取物可以。燕麦皂甙是一种和呋喃固醇皂甙相似的植物皂甙。富含镁的食物，镁有助于调节人的心脏活动、降低血压、预防心脏病、提高男性的生育能力。含镁量较高的食物有大豆、马铃薯、核桃仁、燕麦粥、通心粉、叶菜和海产品。性激素是指由动物体的性腺，具有促进性器官成熟、副性征发育及维持性功能等作用。其中雄性动物睾丸主要分泌以睾酮为主的雄激素。饮食当中适当增加一些如羊肾、猪肾、狗睾丸、牛鞭、鸡肝的摄入，能促进精原细胞分裂和成熟，对生精很有益处，有很好的补精子作用。'}
{'question': '前列腺炎如何食物疗法', 'answer': '前列腺炎可以口服相关药物治疗，注意日常调理是重点，水分要补充充足，勤排尿，注意休息，加强运动，避免受凉，不要久坐，不骑车，不憋尿，避免过度性生活和手淫，少吃辛辣刺激性食物，少烟酒等，多食新鲜水果，蔬菜，粗粮及大豆制品，保持大便通畅.减少前列腺炎的复发，其实最推荐的食物就是苹果，20年前专门治疗慢性前列腺炎的疗法叫做苹果疗法，慢性前列腺炎的病人让他每天吃一个苹果，很多病人他的症状就达到一个自然的缓解或者说治愈的作用，最主要的原因苹果里面含一种非常丰富的微量元素叫做锌，这种元素可以帮助我们人体前列腺达到一种杀菌的作用，前列腺液就有一个很好的抗菌作用，如果前列腺液里面锌含量降低，他的抗菌作用就下降，很容易导致炎症的发生。前列腺炎在生活上注意以下：1.治疗期忌食辛辣食物、忌酒。2.生活要有规律，起居有常，防止过分疲劳及感冒。3.平时适当多饮水、多排尿，保持大小便通畅，以帮助前列腺分泌物排出。4.不宜长时间骑摩托车或久坐，驾驶机动车时尤其注意坐椅的散热，避免温度过高，定时下车稍作活动及饮水排尿。5.适当的性生活，避免过度房劳，绝对要戒手淫。6.坚持适当的锻炼饮食以平淡、富营养和少刺激为宜，以少刺激为重要，这是由于刺激性食品可造成前列腺充血而加重病情。因此，病人要尽量避免食用辛辣、酸性食品，如烟、酒、大葱、大蒜、生姜、辣椒、韭菜、胡椒等。生活无规律或饮食不当可致病情反复或加重，如过度劳累易致病情反复，便秘可引起前列腺充血而加重病情。因此，病人要按时作息，避免熬夜，保证充分睡眠;要按时进餐，防止暴饮暴食，可多吃一些润肠方便的食品，如柑橘、香蕉和绿叶蔬菜，以保持大便通畅。'}
{'question': '服用复方角菜酸酯栓剂须注意的事项', 'answer': '1.使用本品前需由医师明确诊断，在医师建议下购买使用。2.使用本品7天后，症状未缓解，请咨询医师或药师。3.使用本品时，宜先洗净患处。4.使用本品期间注意保持良好的饮食习惯。5.当本品性状发生改变时禁用。6.当本品性状发生改变时禁用。7.请将此药品放在儿童不能接触的地方。'}
{'question': '戊肝抗体阳性多长时间转阴', 'answer': '戊肝抗体一般分为两种抗体类型：一种是IgG型抗体；一种是IgM型抗体，如果是患者IgM型戊肝抗体阳性，多说明是目前患者已经感染了戊肝病毒，且并不具有复制，有一定的传染性，此时如果患者查肝功能提示肝功能损害，如有谷丙、谷草转氨酶的升高，以及胆红素的升高，此时多需要住院予以保肝治疗，经过积极的保肝治疗，患者肝功能多可恢复。另外一种情况是患者IgG型抗体阳性，此时如果只有IgG抗体阳性，IgM型戊肝抗体阴性，那么这种情况都说明患者既往感染过戊肝病毒，此时已经没有复制，患者戊肝已经痊愈，已经没有治疗的必要性，而且此时已没有传染性，所以此时患者不需要做特殊的治疗。另外，患者应定期复查，看有无合并其他类型的肝炎病毒的感染。戊肝抗体阳性多长时间转阴？戊肝是通过消化道感染的，是食用了戊肝病毒感染的食物而引起发病的。病人会获得终身免疫，没有后遗症。戊肝抗体阳性并伴有食欲减退、恶心、呕吐、皮肤和巩膜黄染的黄疸症状，肝功能异常，说明感染了急性戊肝病毒。抗ssa抗体阳性是会转阴的，只要坚持合理有效的治疗，这个抗体是完全可以转为阴性的，这只是一种抗ENA系列中的抗体而已。通常可以单独存在，也可以与抗ssb抗体同时存在。一般是多见于结缔组织病，比如干燥综合征、系统性红斑狼疮、类风湿关节炎、硬皮病、混合性结缔组织病中，通常其出现时，可以出现新生儿狼疮，以及先天性房室传导阻滞，而且常与血管炎、淋巴结肿大、白细胞减少、光过敏、一些皮肤损害、紫癜等的症状相关，经有效治疗后，这种抗体可以转为阴性。具体需要多长时间，没有确定的时间。'}
{'question': '性生活过多吃什么可以补精', 'answer': '性生活过多要多吃具有补肾固精作用的食物,如,胡桃肉,栗子,甲鱼,鸽蛋等。由于现在很多的人性生活都非常的多，没有节制，这会让身体很是吃不消，就会导致体虚或者肾虚等。性生活过度引起精量少，可以先禁欲一段时间，因为性生活最好是不要过于频繁,一周内2-3次比较好，但是不会节制的话，因为长时间持续进行性生活，可以导致身体疲劳，可以出现感觉累，可见于不要再如此了，注意休息，暂停性生活，注意饮食营养。肾阳虚的情况为腰酸，四肢发冷，畏寒，也就是说表现为寒的情况，肾阳虚可以吃狗肉，羊肉，韭菜，泥鳅来进行食补，肾阴虚的情况为热，主要有腰酸，燥热，盗汗，虚汗，头晕，耳鸣等。想要补精，就要进行食补，可以吃羊腰子，含有丰富的蛋白质、其味甘，性温。有生精益血、壮阳补肾功效。韭菜，在本草纲目中被称为壮阳草，能益肾填精，泥鳅，含优质蛋白质、脂肪、维生素、烟酸、铁、磷、钙等一些重要的微量元素。补中益气、养肾生精功效。牡蛎，含有丰富的锌元素及铁、磷、钙、优质蛋白质、糖类等多种维生素。味咸，性微寒，有滋阴潜阳、补肾涩精功效。常食牡蛎可提高性功能及精子的质量。对男子遗精、虚劳乏损、肾虚阳痿等有较好的效果。鹌鹑的肉和蛋，是很好的补品，还含有多种无机盐、卵磷脂、激素和多种人体必需氨基酸，有补益强壮作用。可以补五脏，益精血，温肾助阳，男子经常食用鹌鹑可增强性功能并增气力、壮筋骨。生活中很多的食物都可以达到补充和增强自身的作用，尽量在以后的生活中，要少过性生活，保持1周不超过三次，并且在平时要多锻炼，增强自身的体力。'}
{'question': '味觉减退的原因是什么？', 'answer': '随着年龄的增长，味蕾逐渐变性萎缩，数量减少。唾液腺细咆也不断萎缩，分泌唾液量减少。唾液不仅有消化作用，还可湿润、溶解食物，使其与味蕾充分接触，引起味觉。此外。老人的牙齿渐渐松动、脱落，咀嚼功能下降，嗅觉减退，这些都不利于老人感受食物中的味道。'}
{'question': '预防肝硬化并发症的预防措施', 'answer': '预防肝硬化并发症的预防措施肝硬化的出现给人们的健康带来了非常严重的危害。肝硬化是一种较为常见的肝病，它将影响患者的健康和生活。因此，在日常生活中，应重视肝硬化的出现，积极做好预防措施。肝硬化可使病人出现食欲不振、腹痛、腹泻等症状，严重危害患者朋友的健康。肝硬化病如有上消化道出血，也会对患者的安全构成威胁。因此，在日常生活中，要高度重视肝硬化疾病的发生，积极做好预防工作。为了防止肝硬化，我们首先要注意营养平衡、高蛋白和高维生素、轻而易消化的饮食等，并且要特别注意饮食中的疾病。有肝脏和腹水的病人应该增加蛋白质营养和限制盐的摄入量，最好一天不超过三克盐。如果腹水更严重，也应限制水的摄入，对于晚期肝硬化患者，应严格限制蛋白质摄入量，以避免病情更严重，还应注意不要吃硬性、油炸和刺激性食物。在生活中，要注意工作与休息的结合，不能过度劳累，性生活要克制，保持积极乐观的心态，不能吃对肝脏有害的食物和药物。要重视肝硬化并发症的预防，在治疗肝硬化疾病时，要控制其发展，定期到医院进行肝功能、影像学等检查，及时了解病情发展，及时治疗。肝硬化是一种发病率很高的肝病，这种疾病的危害很高，如果不及时治疗会给患者的生命带来威胁，肝硬化必须得到充分的理解。为了不进入一些治疗误区，让疾病变得越来越严重，直到宝贵生命的结束，肝硬化的治疗必须服从医生的命令，以免加重病情。'}
{'question': '宫颈癌筛查几天可以同房', 'answer': '宫颈癌是最常见的妇科恶性肿瘤。原位癌高发年龄为30～35岁，浸润癌为45～55岁，近年来其发病有年轻化的趋势。近几十年宫颈细胞学筛查的普遍应用，使宫颈癌和癌前病变得以早期发现和治疗，宫颈癌的发病率和死亡率已有明显下降。宫颈癌的病因可能与以下因素相关：1.病毒感染。高危型HPV持续感染是宫颈癌的主要危险因素。90%以上的宫颈癌伴有高危型HPV感染。2.性行为及分娩次数。多个性伴侣、初次性生活<16岁、初产年龄小、多孕多产等与宫颈癌发生密切相关。3.其他生物学因素。沙眼衣原体、单纯疱疹病毒II型、滴虫等病原体的感染在高危HPV感染导致宫颈癌的发病过程中有协同作用。4.其他行为因素。吸烟作为HPV感染的协同因素可以增加子宫颈癌的患病风险。另外，营养不良、卫生条件差也可影响疾病的发生。如果是做宫颈癌筛查的话。在筛查的前几天都是不可以进行同房的。最好是需要保持卫生清洁，这样检查结果也是比较准确的。如果最近同过房还是需要等几天再去，进行筛查比较好。在宫颈癌病症的早期多为接触性出血；而中晚期为不规则阴道流血。出血量根据病灶大小、侵及间质内血管症状而不同，若侵袭大血管可引起大出血。年轻病人也可表现为经期延长、经量增多；老年病人常为绝经后不规则阴道流血。一般外生型较早出现阴道出血症状，出血量多；内生型较晚出现该症状。平时应该普及防癌知识，开展性卫生教育。多吃些清淡的食物，少吃辛辣刺激性的食物。'}
{'question': '倍立健片的用法用量', 'answer': '注意：同种药品可由于不同的包装规格有不同的用法或用量。本文只供参考。如果不确定，请参看药品随带的说明书或向医生询问。每日2次，每次各1片，以水食用。'}
{'question': '勃起左侧小腹疼痛是怎么回事', 'answer': '左下腹部隐痛这种情况往往是由肠道、泌尿道的问题引起的，考虑是前列腺炎的可能性比较大，一般的男性朋友患有前列腺炎的时候就会出现左下腹部隐痛这个情况，同时还伴有怕冷、全身无力的症状。如果患者朋友没有以上的症状也有可能是结肠炎。乙状结肠炎。如果当男人左下腹疼痛，伴有排便次数增多，或者是大便形状改变的。那么引起左下腹疼痛的原因就是慢性结肠炎，这种疾病属于自身免疫性疾病，其特点是病程长，难以治疗。患有这种疾病，可能与某些病原体感染，遗传基因及精神因素有关。特别是患有溃疡性结肠炎，大便带血，患者会十分的疼痛。左精索静脉曲张。这种疾病也是导致男人左下腹疼痛的原因。其发病特点是疼痛时座位更明显，并且疼痛向左阴部放射，可伴随睾丸的隐痛。患有左精索静脉曲张，会导致患者的阴囊变大，有沉重及坠胀感，当患者站立行走劳动是病情会加重，如果卧床休息就会有明显的减轻。前列腺炎。前列腺炎是很多男性朋友患有的男科疾病之一。其发病特点是会阴或者耻骨上区有重压感，当长时间坐着或者是排便时疼痛会加剧，并且向腰部，背部，大腿，下腹等处放散。输尿管炎，左输尿管结石。患有这种疾病，患者在左下腹疼痛的同时会伴有左腰脊柱旁疼痛，或左腰部酸痛，并且时常会伴发绞痛及镜下血尿。导致男人肚子左下腹胀痛的原因有很多，最好还是及时到医院就诊，明确病因，以便早日确诊、早日治疗、早日康复。饮酒过度、性生活不正常等都有可能导致前列腺炎前列腺炎久治不愈还会引起其他的泌尿生殖系统感染。'}
{'question': '重度抑郁症怎么治疗效果好', 'answer': '严重抑郁症是一种相对严重的精神疾病。那么治疗严重抑郁症的临床治疗方法是什么？严重抑郁症中的自我治疗和抑郁症包括加强这项运动。不仅可以加强运动，加强人的体质，而且运动后可以给人一种愉悦感和一种主人翁感，即严重抑郁症患者的孤独感。有助于克服这种感觉。1、自我心理学上，这种治疗方法特别要求抑郁症患者。首先，他们认识到自己的精神抑郁，并在每次对抑郁症进行错误识别时及时识别，记录和反思。根据研究，与研究人员相比，善于与人相处的人比有创造力的人有更好的心理状态。因此，心理学家鼓励患者离开家，积极参加各种社会团体活动。严重抑郁症的自我治疗可能包括补充营养和扩大爱好，但严重抑郁症的自我治疗需要患者自己的合作。2、抗抑郁治疗。目前，医生更喜欢用抗抑郁药治疗中度至高度抑郁症。医生可根据患者的治疗情况和副作用的可能性选择治疗方案。如果患者之前患有抑郁症，医生通常建议采取与以前相同的方法。如果患者家属有抑郁症病史，医生的选择可能对患者家属有所帮助。价格是另一个需要考虑的因素。开始治疗时，量不宜过大，如果有效，可逐渐增加治疗量。3、心理治疗。心理治疗是一种非常重要的抑郁症治疗方法。对于抗抑郁药，不需要治疗轻度抑郁症。仅依靠心理治疗，严重抑郁症的治疗使用抗抑郁药来控制病情，而心理学家也配合治疗。心理治疗为人们提供了识别抑郁症原因并有效处理心理，行为，人类和环境因素的机会。训练有素的医生帮助抑郁的人们在沮丧的生活中指出问题并帮助他们理解这些问题。经验丰富的治疗师帮助患者选择未来的抑郁症，建立切合实际的目标，并改善心理和情绪健康。'}
{'question': '胃胀气如何排气', 'answer': '肠胃胀气可以通过腹部呼吸来练习。吸气时，胃膨胀，呼气时，胃收缩。这种作用可以使全身顺畅流动，刺激胃肠运动，促进体内气体的排出。也可以喝醋来缓解症状。醋有助于消化，并能引起胃酸的排出，胃酸能消化进入肠道的食物，有效缓解肠胃气胀。可以按摩腹部，用毛巾热敷腹部，用双手轻轻按摩腹部，促进腹部气体排出，有效缓解胀气症状。胃胀气在临床实践中较为常见。胃胀气的原因是多种多样的，如暴饮暴食，暴饮暴食，吃得太快，久病不愈，脾胃功能虚弱，胃肠蠕动缓慢。临床上可结合针灸、理疗、按摩等方法，也可结合其他临床表现和中医辨证施治。使用一些药物来增强胃肠动力，饮食一定要注意清淡、易于消化的食物，少量进食，保持心情愉悦。注意保持腹部温暖。如何快速排出胀气:1，喝粥汤感觉腹部胀气，胃有灼热感，可以通过喝粥汤缓解。米粥和大麦粥有很好的缓解胀气的作用。2，慢慢咀嚼，慢慢吃，吃饭时不要张口咀嚼或说话，喝汤时，容易引起消化问题，带来胀气。3，远离错误的食物，不恰当的食物搭配会带来消化问题，禁食时不应该喝牛奶，糖不应该与蛋白质结合，同时，胃功能不好，避免吃胀气食物，如花椰菜、卷心菜等。4，热敷按摩腹部，躺在床上或沙发上，双脚弯曲，然后在腹部敷上热毛巾，并用手轻轻按摩腹部，可以促进腹部气体的排出，胀气的症状自然得到有效的解决。5，饭后多走路、饭后多走路、多走路或做家务不仅能促进胃肠蠕动，还能帮助消化，这对缓解肠胃胀气有很大帮助。'}
{'question': '甲亢的检查项目', 'answer': '甲亢是目前临床上的一种常见内分泌疾病，由于甲状腺激素分泌过多所致，是一种会引发各种并发症的甲状腺疾病，一般是指毒性弥漫性甲状腺肿（也叫格雷夫斯病），也可以见于桥本甲状腺炎（桥本甲亢），自主性高功能结节，垂体性甲亢等情况。甲亢是由多种原因引起的甲状腺功能亢进、血循环中甲状腺激素水平增高等出现的一系列内分泌疾病，如进食增多而体重减轻、脱发、月经不调、失眠烦躁、焦虑、双上肢震颤等。意见建议：建议复查甲状腺功能五项即甲状腺素(T4)，三碘甲状原氨酸(T3)，促甲状腺激素(TSH)，游离T3，游离T4的测定。如有伴随心脏、眼部等病变，应同时复查心电图、眼科常规检查等。必要时查甲状腺摄碘率或核素扫描。如有畏热、多食、消瘦、易激动、心悸等高代谢症状，应到内分泌科进一步就诊，不同的甲状腺疾病、不同的病症，则治疗方案也不同。不能盲目治疗，以免造成病情恶化，甲亢是一种常见内分泌疾病，有一定遗传相关性，没有传染，建议还是到正规医院内分泌科就诊，结合相关临床症状可以药物治疗，必要时手术治疗。甲亢症状好转后，还需要定期进行复查，以便病情能够彻底康复。复查甲状腺功能五项即甲状腺素(T4)，三碘甲状原氨酸(T3)，促甲状腺激素(TSH)，游离T3，游离T4的测定。如有伴随心脏、眼部等病变，应同时复查心电图、眼科常规检查等。意见建议：建议和你的看病医生商量，甲功是必须做的，如果肝功异常，下次复查的时候，医生会给你开肝功的检查，血常规也是经常要复查的，以免白细胞降低。'}
{'question': '乙肝表面抗体阳性十是什么情况', 'answer': '当乙型肝炎病毒侵入人体后，刺激人的免疫系统产生免疫反应，人体免疫系统中的B淋巴细胞分化成的效应B细胞（浆细胞）分泌出一种特异的免疫球蛋白G，就是表面抗体，它可以和表面抗原特异地结合，然后在体内与人体的其他免疫功能共同作用下，可以把病毒清除掉，保护人体不再受乙肝病毒的感染，故称表面抗体为保护性抗体。那么乙肝表面抗体阳性十是什么情况呢？下面给大家介绍一下。乙肝表面抗体是保护人体的一种抗体，主要是为了防止乙肝病毒刺激人体免疫系统而形成的，乙肝表面抗体的出现能中和人体内的乙肝病毒，有保护人体的好处。1、单项抗-HBs阳性：（1）接种乙肝疫苗成功的标志;（2）单项低效价抗-HBs阳性有时为非特异性反应。2、与抗-HBc、抗-HBe同时阳性：机体自然感染（包括隐性感染和显性感染）乙肝病毒（HBV）以后发生免疫应答，乙肝病毒被清除，机体获得抵御乙肝病毒再次侵袭的特异性免疫力；3、与HBsAg同时阳性：可能与以下因素有关：a.感染了不同的乙肝病毒亚型；b.感染了S基因变异的乙肝病毒；c.免疫功能低下，抗-HBs不能清除HBsAg；d.正处于抗原-抗体动态平衡阶段。乙肝表面抗体阳性(十)的原因：乙肝表面抗体是对人体对乙肝病毒免疫产生的保护性抗体。它的阳性表明既往感染过乙肝病毒，但已经排除病毒，或者接种过乙肝疫苗，产生了保护性抗体。血清中乙肝表面抗体滴度越高，保护力越强。但也有少数人乙肝表面抗体阳性而又发生了乙肝，可能为不同亚型感染或是乙肝病毒发生了变异。综上所述就是对乙肝表面抗体阳性十是什么情况的介绍。乙肝表面抗体为阴性就是没有抗体，不能对乙肝免疫，这时如果没有感染乙肝可以注射乙肝疫苗。乙肝表面抗体为阳性就是已经有了乙肝抗体，可以有效的预防，不会得乙肝。不过你问的是阴性或阳性，化验结果是+/-，这个结果在医学专业术语上叫弱阳性，就是认为你体内有抗体，但是量很小。'}
{'question': '附睾头囊肿一定是输精管堵塞吗', 'answer': '睾丸附睾是男性生殖零碎，附睾分头体尾三局部，当有炎症内伤，输精管不通顺等缘由，能够惹起相应病变。男性附睾囊肿就是其中的一种，可有单发，或许多发，大局部附睾囊肿无显著症状，有多数患者当囊肿较大时，或许兼并感化等状况会有阴囊追涨不适感。附睾囊肿解决指征为2cm，当囊肿直径大于2cm时须要停止手术医治。普通状况下，附睾头部囊肿是不须要医治的，自身这种囊肿比拟小，也不会有物理压榨的症状，而且属于一种良性肿瘤，囊肿属于一个囊壁组织包裹组织液构成，普通不必医治，然而最好三到六个月复诊一次，能够察看能否增多或许短工夫增大，假如没有显著变动普通不须要医治，假如短工夫增大或许增多，那么还是思考手术停止切除，应用药物是没无成果的。输精管阻塞次要是由于各种并发症，招致输精管的器质性或许是物感性压榨将来招致的管道不通。比方盆腔部位的肿瘤，或许其它部位的结石招致的输尿管部位的积水压榨了输精管，都有能够会招致输精管部位的梗塞。呈现这种状况，一旦双侧输精管同时阻塞，就没有方法排出失常的精子。这种状况假如不停止医治，很有能够会招致不育症。假如曾经确保了有输精管阻塞，只要要依据每集体身上招致这种疾病的缘由，停止针对性的医治。假如是肿瘤类性质的，能够抉择切除，假如是结石类性质招致积水压榨，能够抉择应用体外冲击波碎石或许钬激光碎石，把外面的结石碎掉，减速外面的积液代谢，这样被阻塞的输精管就会复原失常了。输精管梗塞，首先要确保要不要生养，假如不思考生养成绩，普通不须要解决。假如思考生养，那么要看看睾丸能否有精子。假如确保睾丸有精子，再决议梗阻怎样去医治，生养包含两种形式，一种是天然怀孕，一种是医院辅佐受孕。假如天然怀孕，能够采纳显微镜下的输精管输精管吻合术，复通之后精子能够排进去天然怀孕。假如不思考天然怀孕，能够采纳睾丸取精方法把精子取进去，经过试管婴儿技术生养本人后辈。'}
{'question': '男生180体重多少合适', 'answer': '生活中每个女性都比较重视自己的身材，而男性一般不会像女性那样去注意自己的身材。但是每个男性似乎都想拥有挺拔的身高，因为拥有一个比较高的身体可以使人看起来更加帅气。但是随着人们现在生活水平的提高，越来越多的人出现了肥胖的现象，而且有些男性出现了“将军肚”的情况。男生180cm“标准体重”是多少？这个健康范围，你在其中吗？下面我们就一起去了解一下。正常情况下标准的体重都有一个计算的方式，体重就等于身高减去105。如果男性朋友在1米7到1米8之间的话，按照这种方式计算体重应该保持在70公斤左右，如果你处于这个数字的话，虽然不能代表最正确的体重数字，但是若在这个体重范围内上下不超过10%，那也属于标准的体重了。这样的体重算是比较正常的，不胖也不瘦，可以在这上下波动，但是不能波动太大，最好不要超过百分之十，不然可能就需要做一些调整了，当然，有时候还要结合人的年龄综合考虑。因为男性朋友过瘦或者是过胖对身体健康都不利，如果过胖的话可能就会导致身体出现慢性疾病，例如高血压，高血脂，高血糖等等，而身材过于偏瘦的话可能就会导致营养不良，使身体各个器官的运转都受到一定的影响。男性朋友如果想要使身体更加健康，身体素质更好的话，那么在生活中也要合理自己的饮食，尽量避免暴饮暴食情况的发生。在吃饭的时候也要做到荤素搭配，不要只吃一些肉类，过于油腻的食物，也会导致人体肥胖，而且容易引起高血压等问题，所以说一定要以清淡的饮食为主。生活中大部分男性可能都属于上班，期缺乏运动的话，可能就会导致体内脂肪越来越多，这样就会导致身体出现肥胖，会抑制体内雄性激素的分泌，为了自己的健康和身材，大家一定要积极的去锻炼身体。'}
{'question': '严重失眠吃什么有效果', 'answer': '有很多人是会有一些的失眠的现象的，这个也是一种病症的，我们出现了失眠也是要进行很好的治疗的，如果是不进行治疗对患者也是会有一些的影响的。治疗失眠的方法也是很多的，我们可以通过饮食来调理改善失眠的症状的。失眠是一个很普遍的现象的，有一些人是一两个晚上出现失眠的症状，还有一些人是长期的会出现失眠的现象。一些人出现了失眠就是希望有一个很好的很快的治疗的方法，这个时候就是可以吃一些的安眠药了，这个是最快的治疗失眠的方法，但是这个方法并不是一劳永逸的。这个药物是不可以长期的服用的，会出现一些的耐药性的。有一些的食物是有很好的帮助睡眠的效果的，比如是我们在睡觉以前吃一些的温牛奶和一些的面包，还有就是可以喝一些的糖水，这些都是可以很好的帮助睡眠的。很多人出现失眠是因为有一些的心事的，这个时候我们就是要吃一些的安神的食物了，比如是吃一些的枣仁。这个对失眠是有很好的效果的，这个时候我们是要经过一段时间的治疗才会看见效果的。牛奶中的营养非常的丰富，而且牛奶一直以来都是助眠的食品之一。在牛奶中含有的色氨酸是人体八种必需的氨基酸之一，它不仅有抑制大脑兴奋的作用，饮用后还会让人长生疲倦感觉的作用。牛奶中的氨基酸含量非常的丰富，一杯牛奶中的含量足够起到使人安眠的作用，可使人较快地进入梦乡。对于晚上失眠吃什么好的问题，不妨多吃些具有催眠功效的蔬果。特别是对于一些过度疲劳而失眠的人，在晚上睡觉之前吃些苹果或者是苹果食品、香蕉等水果，不仅仅可以抗肌肉疲劳，同时还具有很好的催眠功效。若把桔橙一类的水果放在枕边，其香味也能促进睡眠。'}
{'question': '氨酚比林注射液成分或处方', 'answer': '由对乙酰氨基酚和安替比林组成的复方制剂。'}
{'question': '康妇特栓成分或处方', 'answer': '氯苯咪唑硝酸盐'}
{'question': '外伤性腹膜后出血或血肿的病因是什么？', 'answer': '(一)发病原因腹膜后间隙共有3个区，其所含组织和脏器不同，则导致出血的直接原因亦不相同。1.正中区 内有腹主动脉、下腔静脉、肠系膜上动脉、胰腺及十二指肠等器官。后背部、前腹部的暴力易使这些器官受损大出血。后背部受压脊柱骨折，骨折端的出血也使其成为血肿。2.两侧(肾周)区 两侧有肾及肾上腺、升结肠及降结肠，侧方的压砸、碰撞易使肾及结肠受伤。3.骨盆区 有骨盆骨折和骼总动静脉、髂内外动静脉及其分支、汇入支的血管伤，骨折端出血，血管断裂破裂出血，均可能造成巨大血肿，甚至持续性出血，进行性血肿增大。(二)发病机制绝大多数的腹膜后出血和血肿是由腹膜后结构损伤所引起，骨盆骨折和腰椎骨折是最常见的原因，约占2/3。其次是腹膜后血管或脏器损伤，多见于加速行驶的机动车辆创伤腹部，造成腹膜后脏器损伤或血管损伤，如肾、胰和十二指肠的损伤。由于腹膜后为疏松组织，出血易在腹膜后间隙广泛蔓延，形成巨大血肿，并可渗至肠系膜之间，出血量可多达2000～4000ml。'}
{'question': '重度抑郁症的躯体症状有哪些', 'answer': '抑郁症是当今社会比较常见的症状，主要是个人的心情调节和工作压力太造成。重度抑郁症是由病人个体的遗传系统异常或获得性环境的变化引起的情绪功能障碍，以及一系列主要以持续性自发性抑郁为特征的抑郁症状。重度抑郁症病因主要有：1、遗传基因：抑郁症跟家族病史有密切的关系。研究显示，父母其中1人得抑郁症，子女得病几率为25%；若双亲都是抑郁症病人，子女患病率提高至50%～75%。2、个性：自卑、自责、悲观等，都较易患上抑郁症。3、环境因素：令人感到有压力的生活事件及失落感也可能诱发抑郁症，如丧偶、离婚、失恋、失业、失去健康等，人际关系紧张，经济困难，或生活方式的巨大变化，这些都会促发抑郁症。4、疾病：罹患慢性疾病如心脏病、中风、糖尿病、癌症与阿兹海默症的病人，得抑郁症的几率较高。甲状腺机能亢进，即使是轻微的情况，也会患上抑郁症。抑郁症也可能是严重疾病的前兆，如胰脏癌、脑瘤、帕金森症、阿兹海默症等。5、其他：有研究证明，抽烟、酗酒与滥用药物过去，可能会引发抑郁症及焦虑症。并且饮食上缺乏叶酸与维生素B12可能引起抑郁症状。重度抑郁症躯体症状主要有睡眠障碍、乏力、食欲减退、体重下降、便秘、身体任何部位的疼痛、性欲减退、阳痿、闭经等。躯体不适的体诉可涉及各脏器，如恶心、呕吐、心慌、胸闷、出汗等。自主神经功能失调的症状也较常见。病前躯体疾病的主诉通常加重。睡眠障碍主要表现为早醒，一般比平时早醒2～3小时，醒后不能再入睡，这对抑郁发作具有特征性意义。有的表现为入睡困难，睡眠不深；少数病人表现为睡眠过多。体重减轻与食欲减退不一定成比例，少数病人可出现食欲增强、体重增加。'}
{'question': '请描述梧桐花的药材来源', 'answer': '出自《本草纲目拾遗》'}
{'question': '慢性盆腔炎究竟有哪些危害', 'answer': '慢性盆腔炎会严重影响到人体健康，并且会影响生育功能，慢性盆腔炎对女性输卵管造成影响，多为双侧输卵管炎，时间越久不治疗就会导致输卵管粘连堵塞，管腔变窄或闭锁，后导致受精卵无法着床于宫腔，那么宫外孕就会发生。慢性盆腔炎是指女性内生殖器及其周围结缔组织、盆腔腹膜的慢性炎症。常为急性盆腔炎未彻底治疗，急性盆腔炎的病程可迁延及反复发作，造成慢性盆腔炎；但是亦可无急性盆腔炎症病史过程，如沙眼衣原体感染所致输卵管炎。慢性盆腔炎病情较顽固，可导致月经紊乱、白带增多、腰腹疼痛及不孕等。盆腔炎是指女性生殖器官、子宫周围结缔组织及盆腔腹膜的炎症。慢性盆腔炎症往往是急性期治疗不彻底迁延而来，其发病时间长，病情较顽固。细菌逆行感染，通过子宫、输卵管而到达盆腔。但在现实生活中，并不是所有的妇女都会患上盆腔炎，发病只是少数。这是因为女性生殖系统有自然的防御功能，抵御细菌的入侵，只有当机体的抵抗力下降，或由于其他原因使女性的自然防御功能遭到破坏时，才会导致盆腔炎的发生。其症状是下腹痛、发热、阴道分泌物增多，腹痛为持续性，活动或性交后加重。若病情严重可有寒战、高热、头痛、食欲不振。月经期发病者可出现经量增多，经期延长，若盆腔炎包裹形成盆腔脓肿可引起局部压迫症状，压迫膀胱可出现尿频、尿痛、排尿困难；压迫直肠可出现里急后重等直肠症状。急性盆腔炎进一步发展可引起弥漫性腹膜炎、败血症、感染性休克，严重者可危及生命。盆腔炎是由于盆腔的慢性炎症所导致的，平时会出现腰酸以及小腹坠胀，严重者会导致输卵管炎症，对以后的受孕也有一定的影响。最好及时的进行治疗，在急性发作期可以去医院输液进行治疗，也可以结合物理烤电，平时注意饮食和休息，避免劳累和着凉。'}
{'question': '皮肤上出现白驳风', 'answer': '白癜风是一个比较常见的疾病，但它实实在在是一个疑难的疾病，一旦得上这个疾病，确实是给我们广大的白癜风患者带来非常大的压力，作为一个医生，尤其是在近几年，接触白癜风比较多，非常同情我们大量的白癜风的患者。白癜风，实际没有明显的症状，不疼不痒，但是在我们皮肤上出现了一块一块的白斑，这个白斑是边界清楚，表面是光滑的，这样的白斑，尤其是可以发生在大量的面部外露的部位，还有摩擦的部位，面部、颈部、双手等等这些地方，一旦患上白癜风，对白癜风病人是一个非常大的影响，好多患者因为白癜风造成大的心理的阴影。白癜风的这个发病人群是和发病皮肤的颜色，地域也相关，相比而言，白种人得白癜风发病率比较低，大概比如说北美，北欧等等，这些地区的这些白人大概有1%或者甚至1%都不到，黄种人略微高一点，当然了，不同的国家不同的统计的结果，比如说日本大概在1.68%，中国人，我们大概在0%点几到1%点几，也是在1%多一点左右，这个棕色人种，就比如说印度人等等，这些发病率就比较高了，要达到百分之四五，颜色越深的肤色的人种的发病率越高，最高的时候可以达到8%，所以白癜风的发病和地域，肤色是密切相关的。白癜风的治疗费用受到就诊时间的影响。因为大家都知道，白癜风是越早治疗病愈率越高的，而如果长拖不治，或者在白癜风的后期才进行治疗，这时候白癜风的治疗难度增大，治疗时间比较长，治疗费用也会很多。因此想要减少白癜风的治疗费用，早期进行白癜风的治疗很重要。一般来说，皮损面积小，病程短，容易治愈，从我们所治疗患者的效果来看，大部分病人经过治疗后，病情不再发展，白斑缩小或消失，但必须遵守医嘱，配合治疗，才能告别白魔的困扰。'}
{'question': '受凉头痛恶心怎么办', 'answer': '受凉常是由于骤然受到低温度的影响而有的疾病，.如竖毛肌收缩，也就是出现鸡皮疙瘩，减少皮肤的散热。大的产热器官（肝脏、脑等）开始产热，骨骼肌也不停到收缩产热，出现寒战。.受凉后免疫力下降原本寄的病毒、细菌开始迅速繁殖，出现相应到呼吸道感染，消化道感染等，全身发冷头晕流清鼻涕，打喷嚏，扁桃体炎并发拉肚子，严重的话会引起发烧。受凉需护理一晚上第2天就能好，它症状就是身体对外界气温变化的预警反应。它的危害并不严重，一般一晚上或者一天就会好了。受凉了可以喝热姜汤，注意保暖就行。头痛是指头眉以上至枕下部为止的区域内疼痛，是神经内科最常见的症状之一，应注意病人的年龄，头痛发病的缓急，出现的时间、疼痛持续的时间、部位、性质、缓解加重的因素、有无先兆及伴发症状。恶心是一种主观感觉，是指想将胃内容物经口吐出。轻度的恶心表现为上腹部不适感，胀满感及对食物的厌恶感；严重的恶心多伴有头晕、出汗、心率及血压的改变等植物神经功能紊乱现象。受凉头痛恶心应该采取对症治疗，消除头痛恶心的病因，纠正水电解质代谢紊乱，在某些疾病中，呕吐可能对整个病情有益，应遵医嘱及时准确给予止吐药物，给予扶助，协助漱口、取舒适体位，保持床单位及衣物整洁。当头疼难以忍受可适当使用止痛药，同时注意心理护理，减轻顾虑，保持环境干净、整洁、无异味，减少不良刺激，多卧床休息，要避免长时间的阅读、书写、编织等工作，同时多喝开水，注意保暖。'}
{'question': '人怎么会抽搐怎么办', 'answer': '抽搐是不随意运动的表现，是神经－肌肉疾病的病理现象，表现为横纹肌的不随意收缩。惊厥，强直性痉挛，肌阵挛，震颤，舞蹈样动作，手足徐动，扭转痉挛，肌束颤动，习惯性抽搐，这些都是常见的。人抽搐的话会引起发热，发烧，便秘，喉中痰鸣，痰黄、苔黄腻，壮热口渴，便秘腹胀，斑疹、舌绛，烦躁、目赤、口苦，断烦失眠，兼血虚，抽搐频作、全身痉挛，上下肢抽动，发作不定时，神志不清醒等表现。人出现抽搐后，应采取的应急方法：1、立即平放于床上，头偏向一侧并略向后仰，颈部稍抬高，将患者领带、皮带、腰带等松解，注意不要把患者跌落地上。2、迅速清除口鼻咽喉分泌物与呕吐物，以保证呼吸道通畅与防止舌根后倒，为防止牙齿咬伤舌，应以纱布或布条包绕的压舌板或筷子放于上下牙齿之间。并以手指掐压人中穴位及合谷穴位，以上要求必须在几秒钟内迅速完成。3、防止患者在剧烈抽撞时与周围硬物碰撞致伤，但绝不可用强力把抽搐的肢体压住，以免引起骨折。4、腓肠肌抽筋的处理；急剧运动时腓肠肌突然觉得疼痛、抽筋时，要马上捉紧拇趾，慢慢地伸直腿部，待疼痛消失时进行按摩。如果半夜出现腓肠肌抽筋时，可以利用墙壁压挡脚趾，将腿部用力伸直，直到疼痛、抽筋缓解，然后进行按摩。人要是开始抽搐的话，应注意在剧烈运动前或游泳前做足准备运动、热身运动。为防止晚上睡觉时该处抽筋，白天勿过度疲劳，晚上勿使腿部受凉。缺钙会引起抽筋，所以要多吃钙片，补足钙，同时要多晒太阳，服食鱼肝油等。'}
{'question': '脑外伤引起的癫疯病', 'answer': '癫痫是一种慢性反复发作性短暂脑功能失调综合征，以脑神经元异常放电引起反复痫性发作为特征，这一病症严重影响患者的日常生活。其中颅脑外伤后产生的癫痫是脑外伤后最严重的并发症之一。脑外伤引起的癫疯病脑外伤引起的癫痫病应进行早期的治疗，下面就为大家详细介绍脑外伤引起的癫疯病。不同部位的癫痫灶，会伴随不同的临床表现。颞叶是外伤后晚期癫痫最常见的病灶部位。大约有2/3的颞叶癫痫发作都有相关的临床表现。这些表现可以为自主性腹部不适、恶心、腹胀等感觉、心理性恐惧、焦虑感、陌生感等、或者嗅觉和味觉的幻觉，通常是令人不愉快的气味或味道。随着癫痫的发展，可发生意识改变，患者可能会反应迟钝、异常咀嚼、发声等。额叶是外伤后癫痫第二常见的部位，额叶癫痫所产生征兆表现是罕见的。额叶癫痫发作的典型表现为多种运动异常。其他部位的癫痫灶也会伴随相关症状；枕叶癫痫发作常与初级视幻觉有关，如看到明亮的灯光等视幻觉；顶叶癫痫往往会产生眩晕。脑外伤性癫痫是指继发于颅脑损伤后的癫痫性发作，可发生在伤后的任何时间，早者于伤后即刻出现，晚者可在头伤痊愈后多年后开始突然发作。按初次癫痫发作的时间可分为早期、中期、晚期癫痫。对反复发作的早期或中期癫痫则应给予系统的抗菌药物治疗，对每年仅发作1-2次癫痫的患者是否服抗癫痫药，需谨慎。一般应根据发作类型用药。外伤性癫痫应在癫痫专科医生的指导下用药治疗。服药一段时间：半年-1年-2年，无癫痫发作，脑电图恢复正常，可在癫痫专科医生的指导下逐渐减药，甚至停药。最后，癫痫治疗的新靶点药物，在明确外伤后癫痫靶点药物及其不良反应后，对于缓解症状或者预防性的治疗十分重要。预防优先和病因治疗，创伤后早期癫痫首先去除诱发癫痫的因素，及时清创，缝合修补脑膜，尽早使用脱水剂，降低脑水肿，应用抗生素，预防感染减少斑痕，以上就是关于脑外伤引起的癫疯病的详细介绍，希望对你们有所帮助。'}
{'question': '服用金芪降糖片须注意的事项', 'answer': '非气虚兼内热证者慎用。'}
{'question': '艾滋病晚期发病症状一般多久能治好', 'answer': '艾滋病晚期的症状主要是由于免疫力极度低下导致的，这些症状分为两大类，一类是机会性感染，一类是恶性肿瘤，机会性感染指的是比如结核、鸟分枝杆菌等等一些比较特殊的感染，这些感染一般的人在免疫力比较正常的时候可以不致病，但是在艾滋病人免疫力低下的时候就比较容易致病，常见的感染包括几大类，有细菌、病毒、真菌，还有寄生虫，艾滋病的机会性感染和其他病人的感染会有一些不一样的地方，它们会有一些相对来说高发的、特殊的感染，晚期的还有一部分症状就是恶性肿瘤，这些肿瘤包括卡波西肉瘤、淋巴瘤以及一些浸润性的宫颈癌等等。艾滋病晚期发病症状一般治不好，也不存在多久能治好的情况。在无症状携带期不进行治疗，导致疾病的进展较快。艾滋病病毒感染后越早治疗，治疗效果越好，治疗后病毒检测不到，免疫重建，患者耐受时，只要不出现机会感染及其他并发症，寿命与正常的人相同，但如果不及早治疗、感染病毒量大、身体条件差、休息不好等，艾滋病可能进展快，发病时间不同与个人免疫状态有关系，有的较晚，有的较早。在日常生活中坚持洁身自爱，保持一对一的性关系，包括男男性行为。严禁吸毒，不与他人共用注射器。不要擅自输血和使用血制品，要在医生的指导下使用。不要借用或共用牙刷、剃须刀、刮脸刀等个人用品。保持充分的休息和睡眠，定时做运动。选择一些自己喜欢而体力能够承受的运动，如散步、缓步跑、游泳等。定期复诊，接受身体及血液检查，以便观察病情。在饮食上注意饮食均衡和食物卫生，保持体重，补充体力。饮食要全面均衡，有足够的热量和水分。所有食物必须先洗净和彻底煮熟才可进食，不宜吃未经烹煮的食物。多吃蔬果，高能量、高蛋白饮食，注意补充维生素和矿物质，少量多餐、定时进餐。戒烟、酒。'}
{'question': '淋菌性咽炎的鉴别诊断', 'answer': '根据患者同时有淋菌感染可鉴别。'}
{'question': '连续机器样杂音的治疗和预防方法', 'answer': '动脉导管未闭的保健1、在施行根治性手术时，要求患儿不能有气管炎和肺炎等内科疾病。因此，家长应对有动脉搏导管未闭的宝宝特别关注，最重要的是把握住时机，争取如期进行根治性治疗。2、注意纠正患儿不正确姿势。动脉导管未闭手术是采用左侧后外伤口，伤口较长，在左侧背部。故患儿术后左臂不敢活动，怕痛。走路爱斜着身体，左肩低、右肩高。家长应鼓励患儿多活动左臂，走路时姿势要端正。'}
{'question': '白带多有异味还腰酸背痛下腹也痛是什么病', 'answer': '白带是女性阴道正常分泌物，如果分泌量过多将引起一系列的症状。白带过多是妇科临床最常见的一种症状，指阴道分泌物的增加。许多人因白带过多而就诊。但对白带的敏感性却因人而异，差别很大。有些妇女虽有大量白带，但无任何不适感觉，而另一些人则虽生殖道分泌物正常或仅稍增多，外阴往往有湿润感也会困惑不适，便急于求治。实际上凡有雌激素影响的健康妇女，均有生殖道排液，俗称白带，不应理解为病变。主诉白带增多的患者中，有些是生理性白带增多，或是正常宫颈落液，或正常脱落的阴道上皮细胞，因此对白带增多的患者，应首先分清究竟是生理性白带，还是病理性白带。正常的白带应该是乳白色或无色透明，略带腥味或无味；其分泌量、质地受体内雌、孕激素水平高低的影响，随月经周期而有量多量少、质稀质稠的周期性变化。一般月经期后白带量少；至排卵期前，由于体内雌激素水平升高，促使宫颈腺体的上皮细胞增生，宫颈粘液的分泌量增加，粘液中氯化钠含量增多，能吸收较多的水分，使排卵期时白带增多，质稀，色清，外观如鸡蛋清样，能拉长丝。白带量多,有异味伴有腰痛的考虑生殖器炎症的可能,多属于宫颈炎或盆腔炎的范畴,也不排除合并有阴道炎的可能.白带是由子宫颈,子宫体分泌物以及阴道渗出物组成的.正常人的白带无色无异味,在月经周期的排卵期间白带量增多,稀薄,是为了方便受精卵的形成,不属病态.如果平时白带量一直就很多,考虑生殖器炎症,如外阴炎,阴道炎,宫颈炎,盆腔炎等.白带增多伴外阴皮肤瘙痒,疼痛,或烧灼感,考虑外阴炎,阴道炎可能.常见的阴道炎分型有滴虫性阴道炎,念珠菌性阴道炎,细菌性阴道炎,老年性阴道炎,它们的确诊需要做白带检查.如果白带量多又伴见小腹坠胀,腰骶部疼痛考虑宫颈炎,盆腔炎可能。'}
{'question': '孕晚期宫颈口出血原因是什么', 'answer': '有很多女性在患有宫颈炎症时，会出现出血的现象，有的是性生活接触性出血，有的是阴道不规则出血，有的是白带伴有血丝等，并且很多女性患有宫颈炎后，都会出现出血的现象，这就是宫颈出血。宫颈出血如果不及时治疗的话它将影响女人的身心健康。患功能性宫颈出血怎么治疗出血后，应注意适当休息，避免精神紧张、过度劳累或剧烈运动，若出血很多，子宫息肉导致出血应卧床休息以减少盆腔出血，并服用子宫收缩药和止血药，如麦角新碱、催产素或安络血、仙鹤草、维生素K等止血以应急。如出现贫血，可服补血药，贫血严重时，在有条件的情况下，还应考虑输血，然后根据不同的状况，采用不同治疗措施，如系青春期患者，一般应先止血，止血后进行周期疗法，诱发排卵，恢复卵巢功能，但必须在医生指导下进行。已婚妇女经药物治疗难以控制，尚可考虑刮宫术，约半数患者刮宫后，症状常可缓解，更年期妇女，经药物、刮宫术治疗无效可考虑子宫切除术或行放射性绝经，即子宫内放置镭锭1500-1800毫克/小时，毁坏子宫内膜，使血管硬化，达到止血的目的，或用小量深度X线照射于卵巢部位，破坏卵巢功能致成永久性闭经，但对全身代谢影响大，非不得已不宜采用。宫颈出血并不一定都是宫颈癌前病变和宫颈癌，除了这些疾病之外宫颈息肉或者是宫颈管息肉，宫颈肌瘤，宫颈炎症等也会导致宫颈出血的。是需要常规排除宫颈病变，做宫颈TCT及HPV检查。如果仍不能查明原因，进一步宫腔镜检查。'}
{'question': '天麻蜜环菌片的用法用量', 'answer': '注意：同种药品可由于不同的包装规格有不同的用法或用量。本文只供参考。如果不确定，请参看药品随带的说明书或向医生询问。口服，一次4～5片，一日3次。14天为一疗程。'}
{'question': '请描述妊娠合并肺结核的诊断方法', 'answer': '若孕妇有低热、消瘦、乏力、盗汗等症状时，应重视查找原因以排除肺结核的可能，并予胸部摄片、痰检抗酸杆菌以明确诊断。'}
{'question': '强迫性穷思竭虑的鉴别诊断', 'answer': '强迫性穷思竭虑的鉴别诊断：(1)强迫意向：在一些场合下，患者出现一种与当时情况相违背的念头，而且被这种意向纠缠。患者明知这是违背自己意愿的，但却无法控制其出现。如怀抱婴儿的母亲站在阳台上时，突然产生将婴儿抛下楼的想法，明知这是违背自己意愿的，但却无法摆脱，但是决不采取行动。因此有这种想法的患者，不敢带小孩走近高层建筑的栏杆，以免引起恐惧和焦虑不安。如与恐惧内容的强迫思维有联系，称为强迫性恐惧。(2)强迫计数：与强迫联想有关的不可克制的计数。病人不自主地计数一些事物，甚至计数自己的脚步、路边楼房的玻璃窗、公路旁边的标志灯。病人自知无任何意义，而且数后不再记忆，但无法控制。(3)强迫洗涤：怕不罹患某种传染病。患者接触某物，则要反复洗手，明知手已洗干净，但却无法控制，否则心境不宁。(4)强迫性仪式动作：这是一套重复刻板的相互联系的动作。此种仪式性动作往往对病人有特殊的意义，病人完成这种仪式是为获得幸运和吉兆，从而使内心感到安慰。如进门时要完成一套动作表示他孩子的病就能逢凶化吉，自己明知毫无意义，但如不做到则焦虑不安。该症大多起病缓慢，病程较长。如急性起病，诱因明显，病前无强迫人格者一般预后良好。患者总想一些没有现实意义的问题，而这些问题多为自然现象或日常生活中的一般事件，例如：“先有蛋还是先有鸡?”“树木为什么不向地下去?”等等。他们明知考虑这些问题毫无实际意义，但不这样考虑，就总是惴惴不安而无法摆脱。'}
{'question': '氧氟沙星注射液药理作用', 'answer': '本品具广谱抗菌作用，尤其对需氧革兰阴性杆菌的抗菌活性高，对下列细菌在体外具良好抗菌作用：肠杆菌科的大部分细菌，包括枸椽酸杆菌属、阴沟、产气肠杆菌等肠杆菌属、大肠埃希菌、克雷伯菌属、变形杆菌属、沙门菌属、志贺菌属、弧菌属、耶尔森菌等。常对多重耐药菌也具有抗菌活性。对青霉素耐药的淋病奈瑟菌、产酶流感嗜血杆菌和莫拉菌属均具有高度抗菌活性。对铜绿假单胞菌等假单胞菌属的大多数菌株具抗菌作用。本品对甲氧西林敏感葡萄球菌具抗菌活性，对肺炎链球菌、溶血性链球菌和粪肠球菌仅具中等抗菌活性。对沙眼衣原体、支原体、军团菌具良好抗微生物作用，对结核杆菌和非典型分枝杆菌也有抗菌活性。对厌氧菌的抗菌活性差。 氧氟沙星为杀菌剂，通过作用于细菌DNA螺旋酶的A亚单位，抑制DNA的合成和复制而导致细菌死亡。'}
{'question': '神经根型颈椎病做哪种治疗最有效', 'answer': '神经型颈椎病是颈椎病中的一种，这种疾病会使人的身体越来越难受，因为现在人的压力越来越大，患有这种颈椎病的人也越来越多。但是，人们对这种疾病的治疗也不够了解，不知道应该做那种治疗对这种疾病最有效；其实，只要采取正确的方法进行治疗，并且有积极的心态，这种疾病是可以得到有效的治疗的。对于神经型颈椎病的治疗最有效的方法主要有以下几种：1、可以采用牵引法，是通过牵引力和反牵引力之间的相互平衡，然后使头颈部相对固定在生理曲线的状态，最后使颈椎曲线不正的现象慢慢的改变；但是这种治疗的方法有限，只适合轻度的神经根型颈椎病，如果是在急性期禁止就禁止做牵引法，因为这样可以防止局部炎症、水肿，加重颈椎病。2、改善睡眠自己的方式，这种方法是很有效果的，患有神经根型颈椎病的在睡觉的时候不要俯着睡，睡觉用的枕头不要太高、太硬或者太低，应该选用中央略凹，这样颈部可以充分接触到枕头，然后还可以保持略后仰，枕头与头部不要悬空，如果习惯侧卧位者，就需要使枕头与肩同高，这样会有利于颈椎病患者。3、可以采用保守的治疗方法，神经根型颈椎病病情比较严重的，可以使用微创治疗，这种治疗方法，与传统的治疗方法不同的是不需要开刀，伤口也不是很大，手术中疼痛轻、风险小，手术后恢复快，这对于老年人是不错的治疗选择。4、按摩推拿疗法，这是颈椎病的常见治疗方法，也是中医治疗颈椎病的主要方法，也是神经根型颈椎病有效的治疗措施。按摩推拿法的作用是能缓解颈肩肌群的紧张及痉挛，恢复颈椎活动，松解神经根及软组织粘连来缓解症状，从而使患者感觉到轻松，颈椎也不会那么难受。以上就是神经根型颈椎病的治疗方法，通过了解以上的治疗方法，大家对治疗神经根型颈椎病有了更加深入的了解，这些方法对治疗神经根型颈椎病都是很有效果的。'}
{'question': '服用磷酸哌喹片须注意的事项', 'answer': '肝功能不全者慎用。本品多积聚于肝脏，若给药量多，间隔时间短则易引起肝脏不可逆病变。孕妇慎用。'}
{'question': '脂肪肝吃什么能降脂肪呢', 'answer': '现在大家的的生活越来越好，饮食方面也比较丰富，摄入的能量就会超出所需要，多余的一些能量就可以转化成脂肪，也就容易出现脂肪肝。现在很多人出现了脂肪肝后，都不知道应该如何应对。这还是因为人们对于脂肪肝的了解太少。脂肪肝是指由于各种原因引起的肝细胞内脂肪堆积过多的病变，是一种常见的肝脏病理改变，而非一种独立的疾病。脂肪性肝病正严重威胁国人的健康，成为仅次于病毒性肝炎的第二大肝病，发病率在不断升高，且发病年龄日趋年轻化。轻度脂肪肝多无临床症状仅有疲乏感，而多数脂肪肝患者较胖，中、重度脂肪肝有类似慢性肝炎的表现，可有食欲不振、疲倦乏力、恶心、呕吐、肝区或右上腹隐痛等。脂肪肝是指由于各种原因引起的肝细胞内脂肪堆积过多的病变。脂肪肝的临床表现多样。如果想要降低肝脏内的脂肪，就应该从饮食方面做起。西兰花中含有丰富的纤维，经常吃西兰花可以降低体内的脂肪，对于肝脏是非常有好处的，可以说是脂肪肝的天敌。核桃对于降低脂肪肝是很有效的，可以减轻肝脏负担，另外三文鱼、麻籽等食物也含有此种物质，平时可以多吃。玉米经常吃可以降低血清胆固醇，从而达到缓解脂肪肝的作用。燕麦也是一种对肝脏非常好的食物，热量低，含水溶性纤维较高，经常吃燕麦的人可以很好的改善血液中脂肪的浓度。脂肪肝是一种非常典型的慢性疾病，它的出现不适一蹴而就的，是由于长期的不良饮食和生活习惯而形成的，所以平时在生活中的我们一定要重视自己的饮食，不能随心所欲，高热量、高甜等食物要少吃，还要禁烟酒，避免肝脏受到伤害，这样才能避免脂肪肝的出现。'}
{'question': '服用苦参碱注射液须注意的事项', 'answer': '本品偶致恶心、腹胀、头痛及眩晕，数天后可消失，如仍有反应应停药，通常会消失。 儿童尚无此药应用经验。 孕妇及哺乳期妇女无此方面用药报道，慎用。 高龄患者应用时酌减。'}
{'question': '女性小肚子疼是怎么回事？', 'answer': '妇女患有腹痛，其中大多数是妇科疾病，以及内科和外科疾病。因此，一旦女性出现腹痛，就应该仔细辨别疼痛的性质，以便及时得到治疗。女性在月经期间的下腹部疼痛和全身不适主要是生理现象，严重的疼痛是痛经。青春期主要是原发性痛经，可以自愈;而月经后发生的痛经多是由某种疾病引起的，应尽早治疗，而镇痛药则无法解决。这是腹痛的常见原因。日常生活中的注意事项：一.右上腹部疼痛伴阵发性绞痛，向右肩部放射，多为胆囊炎和胆石症。女性腹痛有什么问题？二.当上腹部中部左侧出现严重的腹痛并伴有呕吐和疼痛时，应考虑急性胰腺炎，伴有阵发性加重和腰椎外侧区域的放射。女性腹痛有什么问题？三.从上腹部疼痛开始，数小时后右下腹部疼痛，伴有恶心，呕吐，多为急性阑尾炎。女性腹痛有什么问题？四.绝经6周后，应考虑腹痛和出血患者的异位妊娠。当育龄妇女患有腹痛时，必须考虑妇科急腹症。五.外侧或下腹部的阵发性绞痛向后部和会阴部放射，尿频和血尿作为输尿管结石。六.腹泻腹泻应视为肠炎，痢疾，支气管等传染病。七.持续性腹痛伴呕吐可能是肠梗阻。肠痛应该吃什么？红糖和生姜汤原料：红糖50克，生姜20克，枣10个。做法：将红糖和大枣煎煮20分钟，然后加入生姜覆盖，然后煎5分钟。用法：每天两次空腹服用。功能：补气养血，暖经络，活血化瘀。适用于子宫寒冷，小腹寒冷，色泽偏低的人群。解说：红糖和大枣不仅能补气养血，还能温补经络，促进血液循环。生姜温暖柔软，有助于红糖。'}
{'question': '口腔感染hpv,多长时间会有症状', 'answer': 'hpv的类型很多，口腔感染hpv的症状，比较严重的有口腔癌，初期症状表现为黏膜充血血肿，呈颗粒状红点，灼痛明显，继而形成浅表溃疡，圆形或椭圆形，严重后可形成瘢痕或组织缺损。其次是尖锐湿疣，是由性传播的传染性疾病，主要症状是皮疹隆起似乳头状、菜花或鹅卵石的外观，位于舌系带周围，绿豆大小，边界清楚，鲜红色并且容易出血。另外还有hpv病毒可引起口腔局部上皮增生。可能会出现了口腔内的红点，红斑，赘生物，小颗粒，有时出现了疼痛，不舒服，需要去医院做个检查，如果是感染hpv，一般是由于不洁性生活或口交引起的，所以需要积极的治疗，需要用抗病毒药物治疗，配合中医中药治疗，一般都是可以控制疾病的，大多数情况下是可以治愈的，暂时不要不洁性生活，避免疾病的加重。可导致宫颈癌病变，该病毒需潜伏近五年以上的时间，才可致宫颈发生病变或转变成癌，但在潜伏期期间可无任何症状；低危型病毒感染可导致尖锐湿疣，发生尖锐湿疣可出现白带异常或瘙痒等症状。病变时会在生殖器部位长出大小不等的乳头状、菜花状的赘生物，淡红或深褐色，不痒不痛，有部分患者会有低热、乏力等。这个时候会引起口腔出现病毒性疣体，会导致患者口腔出现分泌物增加瘙痒以及吞咽困难等不适。对于口腔感染了HPV，建议采取干扰素进行治疗，可以选择干扰素凝胶或者是阿昔洛韦乳膏局部外涂，配合冷冻、激光等方法进行处理，将疣体清除干净。平时注意好个人卫生，饮食要清淡，对于辛辣刺激燥热的食物尽量避免。避免。'}
{'question': '口腔癌手术怎么做', 'answer': '口腔癌的分类很多。舌癌，唇癌，颊癌，牙龈癌等。通常，肿瘤是外源性的或浸润性溃疡性生长。恶性肿瘤通常生长得更快。患者一般情况下会感到癌症区域疼痛，有时神经侵犯会引起面神经疼痛。肿瘤质地坚硬，边界不清楚，基底部侵入。手术切除是癌症的主要治疗方法。对于具有转移倾向的较大肿瘤，通常需要颈部淋巴结清扫以防止肿瘤复发。口腔癌是属于一种恶性肿瘤。鳞状细胞癌是最常见的口腔癌病理类型。这种疾病没有传染性。这种疾病的确切原因尚不十分清楚。在早期阶段可能没有症状。但是随着肿瘤的进展，可能发生局部异常溃疡。手术治疗应是诊断后的首选，具体手术方法应根据病变部位确定。口腔癌手术的难度取决于患者的病情，病理分期和患者的综合体质。一般来说，如果患者的癌症处于早期阶段，手术的难度一般不大，但如果处于中后期，并且已经扩散，治疗的难度会增加。手术是治疗口腔癌患者的第一种方法。伽玛刀在治疗中有很好的治疗效果，但应该注意手术后患者必须注意防止口腔癌的症状扩散和复发。如果癌细胞转移，手术治疗的效果会受到影响。另外，口腔癌患者术后，除了预防癌细胞的转移和复发外，还应注意伤口感染，如果出现感染的情况的话，一定要及时的进行治疗。在口腔癌早期口腔癌症状的外科治疗，将具有非常好的治疗效果。伽玛刀是一种新型的手术治疗方法，这种手术方法的效果会比传统的手术刀好得多，而且风险和难度远远低于传统手术。患者在术后饮食中最好清淡，可多吃新鲜蔬菜和水果，补充维生素A和一些微量元素，如铁，锌等，都非常好，另外还要注意患者的口腔卫生。最重要的是定期去医院检查。术前服用中药可以增强患者对手术的耐受性，防止癌细胞扩散和转移。术后服用中药不仅可以修复手术创伤，还可以有效消除术后残留的癌细胞和癌症病灶，降低术后复发率，更好地延长患者的生存期。'}
{'question': '溃疡性结肠炎并发症有肠梗阻吗', 'answer': '溃疡性结肠炎是一种特发性肠道炎症性疾病，主要表现为结肠黏膜层以及黏膜下层的连续性炎症，该疾病通常先累及直肠，并逐渐向全结肠扩散。溃疡性结肠炎由于肠道持续性的炎症反应，肠道溃疡反复发生、愈合，因此在修复过程中，大量纤维组织形成疤痕，牵拉肠道黏膜造成结肠狭窄，狭窄明显时便会出现肠梗阻症状。直肠和结肠绞窄是晚期并发症，但很少造成肠梗阻。当溃疡透壁蔓延导致局限性肠梗阻和腹膜炎时，可发生中毒性结肠炎，另一种特别严重的并发症。随着中毒性结肠炎的进展，结肠失去肌张力并在数小时或数天内开始扩大。腹部线可显示在一长段连续的麻痹的结肠腔内有积气——结肠肌张力丧失的结果。结肠穿孔多在中毒性巨结肠扩张基础上发生。穿孔后导致弥漫性腹膜炎或局限性脓肿，穿孔部位多在乙状结肠或结肠脾曲处。患者多出现高热及感染中毒症状，腹胀、左侧腹部广泛肌紧张。X线透视或平片检查膈下常有游离气体。结肠癌癌变发生率为0.7%～8%，甚至可高达13%，比一般人口高5～20倍。全结肠有广泛病变以及青少年、儿童期发病者，其癌肿发病率明显增高。癌肿可发生在全结肠的任何部位，5%～42%为多中心癌，且分化程度较低，多为低分化黏液癌，呈皮革状浸润肠壁生长，所以预后差。应定期行肠镜检查，对整个结肠作多处活检，以期尽早发现。有溃疡性结肠炎的患者需要定期复查随访，评估疾病状态及活动度，尽早控制疾病的症状，防止复发，防治并发症。治疗的关键在于建立信心，适应自然，接受现实，正确对待现实生活中的挫折和疾病，发挥个人优势，克服人格弱点，振兴精神，适当寻求解放方法，寻求社会心理支持，维护法律生活和充足的睡眠。参加一些体育锻炼，娱乐休闲。'}
{'question': '顺产后便秘脱肛怎么办', 'answer': '便秘作为一种很常见的肠道方面的问题，经常会困扰着大家，很多人对于经常便秘怎么办十分纠结，有时甚至会羞于开口，其实便秘这一问题说大不大，说小也不小，不过绝不要因为它只是常见的病就将其忽视，最后引起了其他的并发症才追悔莫及。便秘脱肛的解决方法有：1、总是便秘的人，你会发现他们的脸上会有很多的痘痘，而且还有口气。那怎么来解决呢，首先你每天要保证补充充足的水量，这个补水量要跟你个人来定，不能一下子和那么多的水，这样会对我们的肾造成压力的。2、日常生活中多吃点水果，反正没什么坏处，我是建议大家多吃香蕉，香蕉可以润肠，有利于我们身体的排便。但不要吃的太多。3、每次饭后都建议大家喝一杯酸奶，因为酸奶中的乳酸菌非常有利于我们胃中食物的消化，从而有利于食物的吸收还能杀菌。4、每天晚上睡觉之前，喝一杯蜂蜜水，不要喝完就睡觉，那样会造成眼部浮肿，喝完蜂蜜水后半小时再睡觉，蜂蜜水的功效和香蕉差不多，但是它要多出一点就是还有排毒的功效。5、多多的运动，上班族几乎一坐就是一整天，这样人体的血液循环不好，也是导致便秘的一大原因。便秘脱肛可以吃的食物有：1、豆芽。主要是指黄豆芽、绿豆芽，虽源于黄豆，绿豆但营养却更胜它们一筹。除了较多的纤维素外，豆子在发芽过程中，植物凝血酸很快消失。由于酶的作用促使植酸降解，更多的磷，锌等矿物质被释放出来，被人体利用。2、萝卜。又名莱菔，分白皮、青皮、红皮等不同品种，既可生吃，又可熟食，其VC含量为梨的10倍含酶类与VC共同作用，及含有干扰素诱生剂，具抗病毒、抗癌作用，吃生萝卜萝卜性味辛、甘、凉，有消除积滞、化痰解热、解毒等功效，对气管炎和咳嗽有疗效，所含木制素和辛辣味物质有防癌作用，且富含维生素C。便秘或多或少影响着我们的正常生活，毕竟每天的排便是正常的，人体也会很舒适，长时间的便秘不仅身体感到不适，还影响皮肤。'}
{'question': '亚急性甲状腺炎属于哪个科', 'answer': '亚急性甲状腺炎是一种与病毒感染有关系的甲状腺局部炎症，临床表现为发热、颈部疼痛。属于自限性疾病，此病在临床上较为常见，约占甲状腺疾病的百分之五，常见于四五十岁中年女性，但绝大多数可治愈，少数可遗留甲状腺功能减退症。亚急性甲状腺炎和甲亢及糖尿病都属于内分泌科诊治的疾病，因此可以挂内分泌科。甲状腺炎在饮食上应注意，多吃些清淡的食物，吃含维生素高的新鲜蔬菜、水果及营养丰富的瘦肉、鸡肉、鸭肉、甲鱼、淡水鱼、香菇、银耳、百合、桑椹等食物，忌食碘、辣椒、羊肉、浓茶、咖啡、等湿热或具有刺激性的食物。亚急性甲状腺炎的治疗包括两方面：减轻局部症状和针对甲状腺功能异常影响。一般来说，大多数病人仅对症处理即可。对轻型病例可以使用止痛药。病情严重病例，如疼痛、发热明显者可短期用其他非类固醇抗炎药，或应用糖皮质类固醇激素，可迅速缓解临床表现，约有百分之五的患者需用皮质激素来减轻症状，持续用药一到两周甚或四到八周以后减少药量，共用六到八周。也有人提出，如果糖皮质激素连续使用，所用剂量以使病人不出现症状，直至其放射性碘摄取率恢复正常，可能避免病情复发病人伴有甲状腺功能亢进时一般不采用抗甲状腺药治疗，通常采用非特异的药物。因本病伴甲亢是暂时的，且甲状腺摄碘率低不是放射碘治疗的指征。这些药破坏甲状腺激素的合成，但亚急性甲状腺炎血中过多的甲状腺激素是来源于被破坏了的滤泡漏出的T4和T3，而不是由于合成和分泌增多所致，无需使用硫脲类抗甲状腺药。本病的甲减期也常是暂时的，通常甲减症状不多，所以不需甲状腺激素替代治疗，此时TSH分泌增加对甲状腺功能的恢复是重要的。除非病人甲减症状明显，甲状腺激素治疗应当禁忌。伴甲减病情轻者无需处理。但也有人主张有甲状腺功能低减时，可用甲状腺制剂如L-型甲状腺素钠，可防止由TSH升高引起的病情再度加重。'}
{'question': '请描述原发性腹膜炎的实验室检查方法', 'answer': '1．化验检查：血常规可见白细胞明显增高，中性多核白细咆在90％以上。2．腹腔穿刺可抽出无气味的稀薄脓液，应常规作涂片检查和细菌培养。特殊检查：腹部x线平片显示小肠胀气，双侧腹脂线消失。有时可见积液阴影。'}
{'question': '子宫内膜异位症的最典型症状', 'answer': '子宫内膜异位症的临床表现包括子宫内膜异位症的症状和子宫内膜异位症的体征两个方面，随着子宫内膜异位症的发病率逐渐增高，在此总结了一些子宫内膜异位症的临床表现让一些妇女对其增加一定的认识并提起重视，以免延误病情。子宫内膜异位症的常见症状：宫内膜异位症是指有活性的子宫内膜细胞(子宫内膜腺体和间质细胞)种植在子宫腔被覆内膜及子宫以外的位置而形成的一种女性常见妇科疾病，多发生于生育年龄的女性。子宫内膜异位症的临床表现中的症状常见的有痛经、慢性盆腔痛、性交痛、月经异常和不孕。25%患者无任何症状。1.痛经和慢性盆腔痛：子宫内膜异位症的临床表现最典型的症状为继发性痛经，并随局部病变的进展而渐进性加重，但并非所有患者都有如此典型的症状。2.性交痛：子宫内膜异位症的临床表现约30%患者可出现性交痛的症状。多见于直肠子宫陷凹有异位病灶或因病变导致子宫后倾固定的患者，性交时由于碰撞及子宫收缩和向上提升而引起疼痛，一般表现为深部性交痛，月经来潮前性交疼痛更明显。3.月经异常：15%～30%患者有经量增多、经期延长或经前点滴出血。月经异常可能与病灶破坏卵巢组织，影响卵巢功能有关。部分患者可能与同时合并有子宫腺肌病或子宫肌瘤有关。4.不孕：内异症患者不孕率高达40%，而在不孕症患者中，约80%有异位症，其中20%患者有中度以上病变。5.急腹痛：卵巢子宫内膜异位囊肿经常会由于经期囊内出血、压力增加而多次出现小的破裂，由于破裂后立即被周围组织粘连而仅造成一过性的下腹部或盆腔深部疼痛。'}
{'question': '昆布的形态是什么?', 'answer': '藻体由叶片、 柄和固着器3部分组成。叶片带状，无分枝，色褐而富有光泽，有两条浅的纵沟贯穿于叶片中部形成中带部。柄为圆柱形，和叶片连接的地方略呈扁圆形，一般5～6厘米长。固着器位于柄的基部，由许多多次双分枝的圆柱形假根组成，假根末端生有吸着盘，用以固定整个藻体。'}
{'question': '脂肪肝怎么检查出来的', 'answer': '脂肪肝被誉为是有钱人才会得的一种疾病，听到这大家肯定知道脂肪肝跟一些人的饮食有直接关系，有些人单从一些症状就判断自己得了脂肪肝了，其实这样判断是不准确的，我们还得依靠一些检查，那么脂肪肝怎么检查出来呢?下文将为大家做最深入的解答。脂肪肝怎么检查出来1、血清学检查，包括肝功能、血脂、血糖及胰岛素抵抗检测。肝功能异常主要表现为ALT、GGT轻度升高，而血小板降低、AST升高，且AST/ALT比值<1，以及无其他原因可解释的血清白蛋白和胆红素改变，提示可能已发生肝硬化。百分之二十五至四十的NASH患者空腹血清甘油三酯升高，后者通常伴有LDL-C升高、HDL-C降低、LDL/HDL比值升高。这些脂质代谢紊乱为胰岛素抵抗综合征的特征之一。2、肝脏的CT影像提供了非侵入性诊断脂肪肝更加特异性的方法。肝脂肪变性会降低肝脏的CT值。在CT平扫中，当肝脏的CT值低于脾脏可诊断为肝脂肪变。当实施静脉增强扫描时，肝脏增强落后于脾脏，肝脏与脾脏CT值差别〉20单位，出现这种情况对于诊断肝脏脂肪变有百分之七十六的阳性预测价值。3、CT诊断脂肪肝的敏感性同样依赖于肝脂肪变程度，当脂肪变程度较轻时，敏感性下降。但是，CT成像不能提示肝脏纤维化程度，除非存在门静脉高压，这只存在于肝硬化时。4、MRI评价肝脏的脂肪变比CT更为敏感，但是MRI也具有CT所没有的一些局限性，它比CT昂贵且未被普遍应用。考虑到CT和MRI对诊断准确度提高有限，而且花费较大，目前超声仍然是诊断脂肪肝最常见的方法。5、肝活检是诊断脂肪肝的金标准，可以区分单纯性脂肪肝与脂肪性肝炎，并可准确评价肝纤维化的程度。但这是一种侵入性检查可以造成患者不适，有时会导致严重的并发症，并且花费较高，确诊后亦缺乏特效药物和有效干预措施。'}
{'question': '眦部缺损或眦缺损的鉴别诊断', 'answer': '虹膜缺损：若脉络膜裂在虹膜处未完全闭合，造成虹膜下方缺损，致使圆形的瞳孔呈钥匙孔祥，称虹膜缺损。此种畸形严重者可延伸到睫状体、视网膜和视神经，并常伴有限的其它异常。眼睑畸形：眼睑畸形多由外伤、感染、肿物切除手术等原因引起,瘢痕挛缩后可造成双眼睑形态不对称、眼睑外翻及闭合不全等异常。眼睑缺损分先天性和后天性两类，先天性缺损可发生在上、下睑，单侧或双侧，常伴有眦角、泪道、眉等畸形或额骨和上颌骨缺损，视力正常或有障碍。后天性缺损通常由于外伤形成(如车祸、枪伤、咬伤等)，眼球往往同时遭到损伤。眼睑是眼的附属器，是眼球的保护屏障，眼睑的缺损，无论缺损轻重，都会影响外形，更重要的是缺损会使眼球失去保护。'}
{'question': '枸橼酸铁铵维B1糖浆Ⅰ的副作用（不良反应）', 'answer': '1 可见胃肠道不良反应，如恶心、呕吐、上腹疼痛、便秘等。 2 可排黑便，因铁与肠内硫化氢结合生成黑色硫化铁，从而使大便变黑，患者勿须顾虑。'}
{'question': '胎盘滞留宫腔的原因是什么？', 'answer': '1、胎盘剥离不全\u3000多见于子宫收缩无力，当胎盘尚未剥离时，接生者过早、过度地干预，揉挤子宫，牵拉脐带，致使部分胎盘与子宫蜕膜层分离，另一部分则尚未剥离。这样，胎盘剥离面的血窦开放，出血不止。2、胎盘剥离后未排出\u3000胎盘已全部从子宫壁剥离，但因宫缩或腹肌收缩无力、膀脱充盈等，使胎盘滞留于子宫腔内未排出，从而影响子宫收缩，使出血量增多。3、胎盘嵌顿\u3000由于某种原因使子宫呈瘟孪性收缩，子宫内口缩紧，将胎盘嵌顿在子宫内，有时血也积存于子宫内，呈隐性出血，但产妇有失血之表现，如心慌、面色发白、恶心等。4、胎盘残留\u3000是指大部分胎盘己娩出，有胎盘小叶或副叶胎盘残留于子宫壁上，影响子宫正常收缩而出血。5、胎盘粘连\u3000是指胎盘部分或全部与子宫壁粘连，不能自行剥离。全部粘连时不易出血;部分粘连时，己剥离的部分因血窦不闭而出血多。粘连的原因多为子宫内膜炎或子宫内膜损伤。后者多为屡次人工流产。6、植入胎盘\u3000是指因子宫蜕膜受损伤或发育不良，使胎盘植入子宫肌层所致。由于植入程度的深浅分胎盘与子宫肌层接触、深入肌层中或穿透子宫浆膜层三种。完全植入可不出血，部分植入则可大出血。'}
{'question': '羊癫疯发作该怎么办', 'answer': '在癫痫发作初期，应立即侧躺，以防止跌倒和擦伤。用纱布让自己咬住防止咬到舌头。癫痫病是一种突发性，短暂性大脑功能失调性疾病，俗称“羊羔风”，也叫羊角风、羊角疯、羊儿疯、羊癫疯、羊癫风等等，发病率较高，可发生于任何年龄，青少年尤为多见。发作时，昏倒在地，四肢抽搐，两眼上视，口吐涎沫，小便失禁，数秒或几分钟消失，也有的病人出现短暂的意识障碍，称小发作。其发作原因，有先天性因素（遗传性），后天性，又如七情失调，饮食不节，劳累过度，或精神刺激，或继发于其它疾病，（如脑脓肿、脑膜炎、脑外伤，脑感染或寄生虫等）。由于心，肝、脾、肺、肾五脏，气血失调导致一时性的阴阳紊乱，气逆痰涌，火炎风动，蒙蔽心窍而突然神志异常改变发作。癫痫分为原发性和继发性两类，一般来说，继发性癫痫多由颅内外的病灶损害所致。例如颅内肿瘤、颅脑损伤；脑脓肿及脑炎等，这种继发性癫痫通常不会遗传。原发性癫痫以往认为是单基因显性或隐性遗传病。近年来认为是多基因遗传病。患有原发性癫痫的妇女，所生的孩子有可能会得癫痫，尤其是患者近亲婚配或男女双方均为原发性癫痫患者，则子女发病的风险将增大许多倍；另外，有些遗传性疾病会表现癫痫症状，例如结节性硬化、苯丙酮尿、半乳糖血症等病，虽然它们临床症状为继发性癫痫，但由于这些病属明显的遗传病，因此，这类症状性癫痫肯定会遗传。羊癫疯的发作先兆有极其重要的临床意义。要做好心理护理，帮助病人稳定情绪，免得病人惹事生非；遇到发作病人，应立即采取紧急控制措施，严格限制其行动，以免造成严重后果。'}
{'question': '甲状腺激素低怎么治', 'answer': '甲状腺激素水平偏低，在临床上也就是甲状腺功能减退症，甲状腺功能减退症的原因有几种，最常见的是自身免疫性甲状腺疾病所导致的甲状腺激素水平偏低，常见的原因有自身免疫性甲状腺炎、桥本氏甲状腺炎、产后甲状腺炎等等。引起甲状腺激素偏低的原因，是由于甲状腺激素分泌异常，而引起的激素分泌减少引起甲减的症状。还见于甲状腺手术以后损伤甲状腺体，而引起甲状腺激素分泌不足，出现甲状腺低的症状。还可见于垂体性疾病，影响甲状腺激素分泌，而引起甲状腺功能减退等病症。甲状腺激素低，长期得不到治疗，就会引发甲状腺功能减退症，简称甲减。多发于女性，而男性较少发，是现如今最常见的一种病症，主要是由于甲状腺功能异常、下丘脑实质性病变导致的。甲状腺激素过低主要的临床症状表现为腹胀、体重增加、食欲下降、记忆力下降、乏力、表情淡漠、面色苍白、反应迟钝、嗜睡、智力下降、心动过缓、便秘等。甲状腺激素是维持身体生长发育和新陈代谢的重要激素，为人们日常所必不可少。发生在胎儿和新生儿的甲状腺激素不足，主要表现为智力低下和发育迟缓，称之为呆小病。成人的甲状腺素不足可以表现出贫血、反应迟钝、嗜睡、日常易疲劳、怕冷、精神抑郁、皮肤粗糙、便秘，在女性中可出现月经过多或闭经，并且可以出现周身黏液性浮肿等症状。如果发现甲状腺激素不足需要及时就诊，尤其是妊娠期妇女，避免因甲状腺激素不足而导致胎儿先天发育不良。一般的治疗方式是以口服甲状腺激素补充治疗为主，但是治疗需要遵从医嘱，个体化调整剂量。患有甲状腺激素低的病人，应对症口服药物进行调理治疗，同时应保证心情舒畅，多吃营养易消化的食物，不要熬夜，应注意休息。'}
{'question': '内侧副韧带损伤表现', 'answer': '你的情况一般是由于外伤造成的韧带拉伤而引起的，这种情况建议平时注意休息，避免长时间站立，不要走路过多，避免进行剧烈运动，注意膝关节的保暖，避免膝关节受凉，给予局部进行热敷，理疗，烤电，针灸，使用活血化瘀的药。可以循序渐进地进行慢跑等运。膝关节过度外翻时，被牵拉的内侧韧带超出生理负荷而发生损伤、撕裂、断裂等损伤，以至膝关节肿胀，疼痛，功能障碍，膝关节内侧有压痛等为主要表现的疾病，严重创伤时，外侧副韧带、交叉韧带和半月板可同时损。一膝关节内侧副韧带解剖内侧副韧带分为深浅两层，其间无明显间。浅层起于内收肌结节附近，止于胫骨上端内侧；深层起于内上髁，止于胫骨上端内侧和关节边缘，构成关节囊一部分，与内侧半月板相。二内侧副韧带损伤原因当膝关节来自外侧的暴力作用，小腿外展外旋等情况下导致内侧副韧带牵拉力过高，引起损。三临床表现本病一般都有明显外伤。受伤时可听到有韧带断裂的响声，很快便因剧烈疼痛而不能继续运动或工作，膝部内侧剧痛、肿胀、有时有淤斑，膝关节不能完全伸直，内侧处压痛明。四检查1.X线检查拍正位X线片，如内侧副韧带完全断裂，则内侧关节间隙增。2.磁共振和肌骨超声可清晰显示出内侧副韧带连续性，水肿，断裂程度，还可发现膝关节其它韧带结构损。3.侧压试验（分离试验）膝关节伸直，检查者一手握住患踝部，另一手掌的大鱼际顶住膝上部的外侧，强力外展小腿，如内侧副韧带部分损伤，外展时因牵扯损伤的韧带引起疼痛；如完全断裂，则有异常外展活动。'}
{'question': '前列腺炎射精过早症怎么治疗', 'answer': '前列腺是一种比较常见又难缠的疾病。如果不再前期及时防治，最初的炎症会由局部转化到全身，带来一系列的症候群，比如排尿障碍、骨盆疼痛，严重的还会引起神经衰弱、腰酸背痛等。1、一般抗菌治疗抗菌治疗是指用双球囊导尿管封闭处于前列腺部的尿道，从尿道腔注入抗生素溶液，让其反流进入前列腺管，从而达到治疗的目的。2、使用止痛消炎药一般来说，非甾体抗炎药可改善前列腺炎的症状，一般使用内服药或栓剂。中药一般使用清热解毒、软坚类药物，也能收到不错的效果。3、物理治疗一般都是指前列腺按摩，它可排空前列腺管内浓缩的分泌物，引流腺体梗阻区域的感染灶，对于顽固病例，可在使用抗生素的同时每3-7天做一次前列腺按摩。如微波、射频、超短波和热水坐浴，对松弛前列腺，加强抗菌疗效和缓解疼痛有一定好处。4、使用α-受体拮抗剂前列腺痛、细菌性或非细菌性的前列腺炎患者，他们的前列腺、膀胱颈及尿道平滑肌张力都增加，排尿时后尿道内压增高致尿液反流入前列腺管，造成前列腺痛、前列腺结石及细菌性前列腺炎的重要原因，使用α受体拮抗剂有效改善前列腺痛，对防止感染复发有很重要大作用。5、手术治疗一般来说外科治疗可用于反复发作的慢性细菌性前列腺炎。前列腺摘除能够达到治愈的目的，但是千万要慎用。治疗的关键在于建立信心，适应自然，接受现实，正确对待现实生活中的挫折和疾病，发挥个人优势，克服人格弱点，振兴精神，适当寻求解放方法，寻求社会心理支持，维护法律生活和充足的睡眠。参加一些体育锻炼，娱乐休闲。'}
{'question': '吃玉米会胖吗', 'answer': '有人担心在吃玉米会发胖，那么，晚上吃玉米会胖吗?吃玉米有什么好处?吃它要注意什么呢?秋天是丰收的季节，田地里面的玉米金黄的非常好看，很多人都非常的喜欢吃玉米，但是，不少爱美的女孩子担心吃玉米会发胖，往往都会控制自己的饮食，那么，吃玉米到底是不是让人发胖，导致身材走样，下面就请大家一起来了解一下，吃玉米会胖吗?大米的营养也是非常丰富的，我们才将大米作为主食，不少人都传言说吃玉米会胖，是因为玉米的营养丰富，那么，在同等的分量下，大米的和玉米的热量相比较而言，玉米的热量低，大米的热量高，那么，也就是说吃玉米不会发胖。但是吃大米如果过量的话就会导致发胖吗?这也不一定哦，会不会发胖还是根据个人的体质来定，像我们平时正常食用的大米和玉米是不会导致发胖的，因此，您不必过于担心，这个说法是没有任何根据的哦!玉米被称为减肥食物。玉米含有丰富的钙、磷、硒和卵磷脂、维生素E等，均具有降低血清胆固醇的作用。印第安人几乎没有高血压、冠心病，这主要是得益于他们以玉米为主食。玉米中含有较多的粗纤维，比精米、精面高4-10倍。玉米中还含有大量镁，镁可加强肠壁蠕动，促进机体废物的排泄。吃玉米还能让人有饱足感，从而减少饭量。玉米上述的成份与功能，对于减肥非常有利。玉米被人们称之为减肥食物，俗称苞谷、棒子、蜀黎等。每一百克玉米当中包含82006千焦耳的热量，仅仅比米饭的热量多出些许，因此吃玉米并不会让人长胖。此外，每100克玉米当中还包含粗纤维1.2克，蛋白质3.8克，脂肪2.3克，碳水化合物40.2克。它对于人体的健康起到非常好的正面作用。作为粗粮的玉米可以促进消化和吸收，对于减肥也起到很好的辅助作用。总结：需要注意的是，玉米并不是每个人都可以吃的，玉米是对身体好的食物，在正常的情况下，大部分都是可以吃玉米的，而且吃玉米也不会造成身体发胖，或者出现一些其他的不适症状，上文中讲述的9类人群切忌千万不要吃玉米哦!希望能够对您有帮助!'}
{'question': '肝内淤胆的诊断是什么？', 'answer': '淤胆型肝炎的主要临床特点是病人出现较长时间的(3～6个月)肝内完全梗阻性黄疸，如大便颜色变浅，呈灰白色陶土样，小便颜色深黄，尿中脸红素阳性，尿胆原和尿胆素均为阴性，皮肤侵痒，血中直接胆红素升高，血清 ALT轻度或中度升高，胆固醇增加，转肽酸及碱性磷酸酶(AKp)明显升高。黄疸发生前一周左右出现病毒性肝炎特有的黄疸前期症状，如食欲不振、恶心呕吐、厌油腻物、全身疲乏、偶见发热等。黄疸出现后，症状仍继续存在，但相对较急性黄疸型肝炎轻。有的病人甚至无症状，仅表现为重度黄疸。病程虽长，但预后良好，多数病人可逐渐自愈，很少转为慢性。'}
{'question': 'hpv高危亚型16阳性十是癌症吗', 'answer': 'HPV高危亚型16有患宫颈癌的可能，HPV是人乳头状病毒的英文缩写。HPV高危亚型16不代表宫颈癌，但是是宫建议颈癌的高危因素，建议正规医院查宫颈细胞学检查，看现在是否有癌前病变的发生，如果有建议及时治疗，没有行阴道镜检查去活检明确，并且清除HPV治疗。hpv高危亚型16阳性指的是引起癌变的危险，所以高危型病毒，是指的具有高可能性的，引起癌变风险的这种HPV亚型，最常见的是HPV16型18型等等，还有31、33、35，还有40多60多等等好多，常见的大概有那么20多种，是容易检查得出来的，并且现在也有比较成熟试剂，可以检测的这种病毒，高危型的病毒可以给它定型，就是分型，具体是哪一个型感染，因为像16、18型这种就是属于高危型病毒里边风险很高的，其他的病毒相对来说风险比较低，但总的来说，只要是感染并且长时间感染，就有这个可能性，如果是感染以后，我们还可以通过检测病毒相对的量来进一步判断，它和引起癌变的时间关系。TCT正常，而HPV高危亚型阳性，这种情况可以进行如下处理：如果患者极其担心HPV感染会对宫颈造成不良的影响，即便TCT检查是正常的，我们仍然可以进行阴道镜下的宫颈活检，明确宫颈病理是什么样的一种状态。也可以在TCT正常、HPV高危亚型阳性的情况下，进行一年一度的定期的妇科检查以及宫颈癌筛查，这也是可以的。HPV高危亚型阳性并不意味着患者一定会得宫颈的癌前疾病或者宫颈癌，只要增强自身的免疫力，定期进行筛查，这种病毒也可以通过抵抗力的增高清除体外，所以得了HPV高危亚型阳性，患者大可不必恐慌。'}
{'question': '咽喉炎引起咳嗽不止怎么办', 'answer': '在我们的生活中有很多人经常咳嗽，并起咳嗽的原因，无非就是咽喉炎或者是肺部感染，而咳嗽如果一直不止，很可能就会出现咳血的情况，所以一定要及时的进行治疗，那么，咽喉炎引起咳嗽不止怎么办。一、经常开窗通风无论是急性还是慢性咽喉炎，都不能够呆在通风不好的地方，否则的话咳嗽症状会加重，所以说这类患者应该要经常开窗通风，让室内的空气能够流通，改善室内环境，可以有效的缓解咳嗽症状。二、注意口腔卫生，早晚刷牙由于咽喉炎是一种呼吸道疾病，而口腔又离着咽喉很近，如果不注意口腔卫生的话，细菌进入到咽喉当中，可能会加重炎症刺激。所以患者这时候一定要特别注意口腔卫生，早晚刷牙，吃完东西之后还要漱口，漱口之后可以喝上一杯淡盐水，这样可以有效的预防细菌再次感染喉咙，也能够帮助消除炎症病灶，改善咳嗽症状。三、饮食调理患了咽喉炎之后，如果经常出现咳嗽的症状，那么应该要注意日常的饮食调理，要多喝水，多吃一些清淡的食物，辛辣刺激性的食物以及过甜、过油腻的食物都不要吃，以免加重症状。四、喝蜂蜜准备一些新鲜的蜂蜜，不要加水，用小汤匙舀一勺放在嘴里，然后慢慢的咽下去，让它能够在喉咙停留，可以有效的缓解慢性咽喉炎引起的咳嗽症状，对这种疾病的治疗有一定的辅助作用。咽喉炎患者除了饮食调节以外，还要注意运动锻炼，但是如果长期的咳嗽不止的话，可能会伤到肺部，所以，咳嗽1个月以上的咽喉炎患者应去医院做全面的检查，看看是不是其他的疾病引起的咳嗽，如果是的话，积极的听从医生的嘱咐进行治疗。'}
{'question': '筋骨懈堕的中医治疗', 'answer': '黑老虎20 千斤拔15 牛七15 川仲30 姜活15 独活15 鸡血滕30 海风滕30 过江龙20 两面针20 牛大力20 伸筋草15 煲猪脚筋2两。'}
{'question': '疼痛性股白肿的鉴别诊断', 'answer': '疼痛性股青肿：当髂、股静脉血栓形成，广泛累及肌肉内静脉丛时，由于髂股静脉及其侧支全部被血栓阻塞，下肢呈现高度水肿。由于静脉回流严重障碍，淤血严重，临床表现为疼痛剧烈，患肢皮肤呈紫绀色，称为疼痛性股青肿。最常见的主要临床表现是一侧肢体的突然肿胀。患下肢深静脉血栓形成病人，局部感疼痛，行走时加剧。轻者局部仅感沉重，站立时症状加重。体检有以下几个特征：患肢肿胀。肿胀的发展程度，须依据每天用卷带尺精确的测量，并与健侧下肢对照粗细才可靠，单纯依靠肉眼观察是不可靠的。这一体征对确诊深静脉血栓具有较高的价值，小腿肿胀严重时，常致组织张力增高;压痛。静脉血栓部位常有压痛。因此，下肢应检查小腿肌肉、腘窝、内收肌管及腹股沟下方股静脉;Homans征。将足向背侧急剧弯曲时，可引起小腿肌肉深部疼痛。小腿深静脉血栓时，Homans征常为阳性。这是由于腓肠肌及比目鱼肌被动伸长时，刺激小腿血全静脉而引起;浅静脉曲张。深静脉阻塞可引起浅静脉压升高，发病1、2周后可姓浅静脉曲张。'}
{'question': '胞内分枝杆菌感染的诊断是什么？', 'answer': '活检组织涂片可发现大量抗酸杆菌，培养检查可发现鸟分枝或胞内分枝杆菌生长。'}
{'question': '胃炎和肠炎怎样治疗', 'answer': '一般胃肠炎是胃肠粘膜及其深层组织的出血性或坏死性炎症，通常因微生物感染引起，也可因化学毒物或药品导致。典型临床表现为腹泻、恶心、呕吐及腹痛。一般患者可用藿香正气水，结合局部热敷，可减轻症状，如果效果不好，患者需要到医院进行对症治疗。你好，根据您描述的这种情况，如果是急性胃肠炎的话，可以服用胃康灵治疗，如果治疗效果不理想，可以考虑口服吗丁啉，奥美拉唑等药物治疗，注意不吃生冷，油腻和辛辣等刺激性食物，以小米粥或面条汤等流质半流质食物为主，要少食多餐，观察一段时间看看，必要时需要去医院就诊检查，进一步输液治疗。胃肠炎通常是由于进食了不洁、变质的食物，或进食了生冷的刺激的食物后导致的，可表现为腹部疼痛、绞痛、腹泻、恶心、呕吐等，治疗可给予止泻药物治疗，如果存在腹部绞痛可与解痉药物治疗。必要时可使用抗生素，如果腹泻、呕吐较为严重，应注意补液，以免出现电解质紊乱，饮食应注意清淡，不要吃辛辣刺激油腻食物。去除病因卧床休息，可以短期内适当的禁食，发病期间以半流质或者流质饮食为主，多喝水，补充丢失的水分，对于伴有发烧和腹泻的患者，可以使用氟哌酸黄连素等抗菌药物进行治疗，轻症者一般不需要这样用药，以免加重对于胃肠刺激。脱水明显的患者可以送去医院静脉输液治疗。对于急性肠炎的治疗，首先应该注意卧床休息，其次补充葡萄糖电解质液，以纠正电解质紊乱补充体液，如果出现明显的脱水和呕吐情况，则需补充葡萄糖盐水或其他电解质，鼓励流质或半流质饮食，使用解痉药，止吐药对症处理，如果是感染性腹泻，可以酌情应用抗生素。'}
{'question': '治疗尿频尿急最好的方法？', 'answer': '尿频是一种症状，并非疾病。由于多种原因可引起小便次数增多，但无疼痛，又称小便频数。尿急是指患者一有尿意即迫不及待地需要排尿，难以控制。尿频的原因较多，包括神经精神因素，病后体虚，寄生虫病等。治疗尿频尿急最好的方法？1、心理治疗。很多男性之所以会出现尿频尿急的情况，主要是和心理焦虑有关。比如说心理压力过大，又或者是担心自己性功能不行了。这种情况下，排尿功能就会受到影响，所以首先可以从心理疏导来治疗尿频尿急。其实心理疏导也非常简，如果是白天的时候，尽量做到一次排尿。如果是晚上，那么在睡觉之前尽量把尿排干净，然后在心里告诉自己，尿液已经排干净。2、运动治疗。大多数人之所以会出现尿频尿急的情况，主要是和生殖功能下降有关。因此积极的进行运动锻炼，可以有效的治疗尿频尿急。如果是男性，那么跑步锻炼对尿频尿急的治疗效果最好。因为在跑步的时候，生殖器也在跟着运动。如果是女性尿频，那么可以做游泳和瑜伽等运动。3、饮食治疗。饮食也是可以治疗尿频尿急的，而且也不会产生什么副作用。比如说肾亏引起的尿频尿急，那么在饮食方面就要多吃一些补肾的食物。比如说动物的睾丸，如羊鞭羊球等，从中医角度出发，这叫以形补形。如果是炎症引起的尿频尿急，那么就要多吃一些蔬菜，因为蔬菜中含有大量的维生素，可以有效的消除炎症。以上介绍了治疗尿频尿急最好的方法，通过上文介绍，相信很多人已经知道该怎样治疗尿频尿急了。饮食禁忌辛辣刺激，戒烟酒，多饮水，避免久坐、熬夜、劳累、长时间骑车或开车，避免过度手淫，房事要有规律，适当身体锻炼等等。'}
{'question': '膀胱炎犯了怎么办', 'answer': '膀胱炎是由于平时不注意卫生，细菌上行感染引起的，或者喝水少了引起的。喝水促进细菌从尿中排出，保持阴部清洁卫生，不要吃辛辣的食物，勤洗勤换内裤。膀胱炎是发生在膀胱的炎症，主要由特异性和非特异性细菌感染引起，还有其它特殊类型的膀胱炎。特异性感染指膀胱结核而言。非特异性膀胱炎系大肠杆菌、副大肠杆菌、变形杆菌、绿脓杆菌、粪链球菌和金黄色葡萄球菌所致。其临床表现有急性与慢性两种。前者发病突然，排尿时有烧灼感，并在尿道区有疼痛。有时有尿急和严重的尿频。女性常见。终末血尿常见，严重时有肉眼血尿和血块排出。慢性膀胱炎的症状与急性膀胱炎相似，但无高热，症状可持续数周或间歇性发作，使病者乏力、消瘦，出现腰腹部及膀胱会阴区不舒适或隐痛。常见的非特异性膀胱炎系大肠杆菌、副大肠杆菌、变形杆菌、绿脓杆菌、粪链球菌和金黄色葡萄球菌所致。多数是通过经尿道的逆行感染所致。因女性尿道短，并与阴道临近，更易发生膀胱炎。膀胱本身存在病变，如有膀胱结石、异物和留置导尿管时，或存在尿路梗阻及排尿障碍时更易发生非特异性膀胱炎。尿频、尿急、尿痛症状长期存在，且反复发作，但不如急性期严重，尿中有少量或中量脓细胞、红细胞。膀胱炎如果及时治疗，症状是会很快消失的，要坚持治疗，通过检查确认膀胱炎已经治好再停下来，不要因此而让膀胱炎转化成慢性。平时养成多喝水的好习惯，注意好的卫生习惯，多用温水冲洗外阴，尿道保持局部的清洁干燥，勤换内衣内裤，多穿棉线的内衣内裤减少一切刺激性因素，现在可以输液治疗效果是非常好的。'}
{'question': '肝硬化晚期出现大量腹水产生原因', 'answer': '肝硬化是临床常见的慢性进行性肝病，由一种或多种病因长期或反复作用形成的弥漫性肝损害。在我国大多数为肝炎后肝硬化，少部分为酒精性肝硬化和血吸虫性肝硬化。肝硬化晚期常出现上消化道出血、肝性脑病、继发感染、脾功能亢进、腹水、癌变等并发症。肝硬化晚期出现大量腹水有四点原因：1、机体的白蛋白主要由肝脏合成，当患者病情演变为肝硬化时，肝脏合成白蛋白能力急剧下降，机体的白蛋白含量严重不足。机体白蛋白和钠、钾等离子共同维持者机体的渗透压，当白蛋白不足时，机体胶体渗透压下降，部分血浆从门脉血管内渗至腹腔内而形成腹水。2、由于机体门脉系统压力的增高，肝脏内会生成大量的纤维组织，这些纤维组织可能会堵塞门脉系统的血管，进一步加重门脉系统压力的升高，加重机体腹水的产生。3、肝硬化时机体会产生许多再生结节，当这些再生结节生长到一定大小时可能会堵塞窦后性肝静脉，造成机体的淋巴排泄受到障碍，过多的淋巴排泄障碍会间接导致局部压力的增高，致使机体更多的淋巴液漏出，漏出的淋巴液会进入腹腔从而引起腹水。4、肝硬化时肝功能下降，灭活激素的能力也相应的下降，过多的抗利尿激素在体内储留会造成机体的水钠重吸收，进一步加重腹水的产生。对于肝硬化患者腹水产生的预防，患者要尽量避免劳累活动，当机体产生腹水时尤其要注意休息。因为患者大量腹水会抬高膈肌，使胸腔容积减少，肺部受压，呼吸频率增加。个别肝硬化患者需要卧床休息，因此要保持床褥的干燥、整洁，当患者出现机体局部水肿时，应给予热敷，及时缓解水肿，防止褥疮的发生。由于肝脏功能的下降，肝硬化患者一般机体免疫能力不足，因此要保持患者的营养供给，加强机体抵抗能力。'}
{'question': '龟头炎治疗有什么误区', 'answer': '龟头炎是男性朋友比较常见的一种男科疾病，现在不少男性朋友会患有龟头炎的疾病，对于龟头炎疾病的患者，应该要到正规的男科医院进行详细的检查，龟头炎是由于男性朋友不注意个人卫生，容易导致细菌病毒感染而引发的龟头发炎的一种疾病，对于男性朋友来说，一定要注意个人卫生，应该养成勤洗澡的好习惯。龟头是男性生殖器官里的一部分，是会因为外伤，刺激或者是感染等因素而出现龟头炎这一种黏膜炎症的，是会给男性的生殖器官带来很大的影响，需要及时进行治疗，治疗过程中避免陷入忽略龟头炎这种疾病，盲目用药治疗，治疗的不规范，误认为龟头炎性病而误治等治疗误区。1、首先，胡乱用药而难治；容易忽视而失治；包皮过长而漏治；错当性病而误治；这是比较常见的治疗龟头炎的误区，对于男性朋友应该有所了解，对于龟头炎一定要采取正规的治疗方式。2、其次，龟头炎是男性朋友比较常见的一种男科疾病，现在不少男性朋友会患有龟头炎的疾病，对于龟头炎疾病的患者，应该要到正规的男科医院进行详细的检查，龟头炎是由于男性朋友不注意个人卫生。3、最后，在我们的日常生活中，龟头炎是由于男性朋友不注意个人卫生，容易导致细菌病毒感染而引发的龟头发炎的一种疾病，对于男性朋友来说，一定要注意个人卫生，应该养成勤洗澡的好习惯。注意事项：胡乱用药而难治；容易忽视而失治；包皮过长而漏治；错当性病而误治；这是比较常见的治疗龟头炎的误区，对于男性朋友应该有所了解，对于龟头炎一定要采取正规的治疗方式。'}
{'question': '怎样摆脱压力和焦虑', 'answer': '焦虑是一种过度担心亲人或自己的生命安全以及未来命运的烦恼。它包含紧迫感，忧虑，悲伤，紧张，恐慌，不安和其他成分。它与难以预测和难以应对的危急情况和事件有关。当事情发生时，可以解除焦虑。有些人在没有客观原因的情况下长期处于焦虑状态。他们经常担心无缘无故会造成重大灾难。他们担心患有无法获救的严重疾病，导致不安和烦躁不安等症状。这种异常焦虑是精神疾病的一种表现。在犯罪过程中，在审判过程中以及在监狱刑期改革过程中，罪犯都伴随着焦虑。严重的病例也可能导致情绪和情绪障碍。焦虑本身是人类正常的情绪反应，但过度焦虑或过度焦虑会导致情绪或生理疾病。例如，危机时期国家的麻木，以及担忧国家和人民的焦虑，是一种典型的情感或生理疾病;同样，过度焦虑是由个人兴趣的微小变化引起的，或者无缘无故过度焦虑也是一种情绪或生理疾病。病理性焦虑是指持续的，不舒服的，不舒服的，不切实际的预判，威胁或灾难性头部，伴有显着的植物神经功能紊乱和运动焦虑，常伴有主观疼痛或社交功能受损。上述概念包括以下基本特征：焦虑的强度没有现实基础，或者显然与现实的威胁不相称;焦虑导致精神痛苦和自我效能下降，因此是不适应的;焦虑是相对持久的，不会随着客观问题的解决而消失，往往与人格特征有关;神经性情绪状态，以自主神经系统症状为特征，包括胸部不适，心悸，呼吸短促等;5感觉前的灾难或不幸的痛苦经历;6预感觉异常疼痛和恐惧的威胁和感觉缺乏应对能力，甚至实际适应因此受到影响。广泛性焦虑发作缓慢，病程延长。41%至50%的病例的长期随访有所改善。大约30%至40%的恐慌症患者消失，约50%有轻微症状，10%至20%有明显症状，预后差。'}
{'question': '氨糖美辛肠溶片的副作用（不良反应）', 'answer': '口服不良反应少，偶见过敏反应，有皮疹等表现。'}
{'question': '共济失调是什么?', 'answer': '共济失调是指缺乏规律，或者为笨拙，为一种神经疾病上的特征。失调可以广泛指在中枢神经系统、周围神经系统任何其中一环出状况所表现的病征，例如掌管运动和平衡的小脑。国际共济失调意识日为九月二十五日。'}
{'question': '灰指甲前兆是什么症状', 'answer': '灰指甲主要是指指甲本身的颜色或者是性质发生一些变化，比如说颜色发黄、发灰、发褐色，就俗称灰指甲。但是灰指甲主要是真菌感染以后引起的甲板和甲下组织的改变，这一类疾病叫做甲真菌病，也有一部分是由于皮肤癣菌引起来的疾病叫甲癣。灰指甲是一个笼统的称呼不是一个明确的医学的名词。灰指甲是指甲板被真菌感染引起的疾病，临床上分为四型，分别是白色浅表型、远端侧位甲下型、近端甲下型、全甲毁损型。但是灰指甲初期的症状只表现为前三型：一、白色浅表型，表现为甲板表面有点状或不规则的白色混浊，甲板凹凸不平；二、远端甲下型，真菌侵犯甲的远端及侧缘，甲板灰黄色、增厚，边缘不整齐；三、近端甲下型，真菌通过近端侵入甲板及甲床，引起甲板近端增厚，呈灰白色表现。灰指甲的初期症状，实际上就表现为指甲的游离缘，出现粗糙或者混浊。因为很多灰指甲在感染真菌的早期，就出现指甲局部的角质层的脱落或者脱屑，特别是指甲的游离缘，是最先引发真菌感染，这时候指甲游离缘端可能会出现表面的粗糙，不光滑，而且出现粉状的表现，随着病情的进一步发展，可能延续到整个指甲，出现灰白色。所以对于灰指甲初期刚刚出现这种症状，就要及时的使用药物治疗，防止灰指甲的进一步发展。治疗灰指甲有很多方法，一，可以把受累比较局限的甲板组织修剪掉，注意不要损害到正常的甲组织。二，是累及的指（趾）甲比较少的，可以用渗透性比较强的外用抗真菌的药膏或药水。三，如果指（趾）甲累及比较多，增厚非常明显，则要选择口服抗真菌的药物去治疗，疗程通常需要2至3个月以上。'}
{'question': '精子变黄是怎么回事', 'answer': '精子发黄是男性一种非常常见的问题。其实正常情况下男性的精子颜色是灰白色或者是乳白色的，如果男性的精子发黄是存在着一定的问题的。但是对生育应该没有什么影响。受孕时，男生的精子钻进女性的卵子里面，形成一个细胞，细胞不断分裂，最终分裂组合成宝宝身体的各个部位。所以说，强壮的精子更易受孕成功。那么，精子变黄是怎么回事？看看下面文章介绍。一般来说，正常刚射出的精液呈黏性，乳白色，含有灰白色凝块，约10—20分钟后凝块自行液化，变成半透明、混浊的稀薄黏液。精液气味是由精液里前列腺分泌的精氨酸所产生，是一种特有腥臭味。若精液呈黄色，可能是发炎如前列腺炎等；前列腺炎和精囊炎可造成前列腺和精囊非特异性炎症、生殖系结核、肿瘤或结石黄色或棕色脓性精液。而精液内含有尿液，精子发黄。另外，久未射精者也可略显浅黄色。服用某些抗生素、密集的性行为会造成精液较透明；而间隔较长的性行为，所产生的精液颜色较黄。没有或者很久没有性生活、经常进食辛辣油腻的食物会导致精液生理性变黄。如果男性长时间没有进行性生活，精液的浓度会高一些，那么精液自然就会有一种暂时性的发黄现象。而生殖感染疾病、精子畸形症、精子凝集症等病理因素也容易引起精子颜色发黄。另外，进食刺激性食物：酸、辛、辣及煎炸等刺激性食物，容易引起精子发黄。平时宜多吃清淡及富含维生素C的蔬菜和水果。如果你或者你老公精子发黄，应该及时到医院就诊，查明病因进行针对性治疗。建议您禁欲5-7天后再到医院做检查，根据检查情况积极治疗。通过以上文章介绍，精子变黄是怎么回事？如果你是一位精子发黄的男性，其实你也没有必要过分的紧张。有很多原因。可分为生理性和病理性。生理性主要是没有或者很久没有性生活，或者吃了辛辣油腻的食物。这一般没事。病理性的主要是感染或者炎症，需要前往医院检查。'}
{'question': '子宫腔少许积液是什么意思', 'answer': '子宫积液又称宫腔积液，子宫积液临床并不常见，不同年龄的子宫积液患者可由不同的原因所导致。引起子宫积液的主要原因有：1、子宫出血；2、子宫内膜炎；3、子宫颈管粘连、堵塞；4、生殖器畸形。出现子宫积液，患者可表现为下腹坠痛，同时可有白带增多以及血性分泌物。出现上述情况应到正规医院就诊，进行宫腔镜检查和子宫诊刮，明确原因后再对子宫积液进行相应治疗。人工流产亦可引起子宫积液，可通过B超进行子宫积液的检查。宫腔积液的原因一般的女性都稍微有点积液，属于生理性的。病理性的积液一般都比较多，一般来说子宫内膜炎、宫颈管粘连、堵塞、子宫出血、生殖器畸形等都会引起宫腔积液的原因。可以通过宫腔引流术了解和确定宫腔积液的性质，以确定具体情况，必要时可以诊刮，确诊后积极遵照医嘱进行治疗。积液有生理性积液和病理性积液二种情况：生理性的积液多发生在排卵后或早孕期，多可自然消失，不必进行治疗。宫腔积液的原因是什么?但大多数积液是由于炎症引起，即由慢性盆腔炎症渗出所致。也有少数因宫外孕破裂、黄体破裂、盆腔脓肿、巧克力囊肿、卵巢癌引起。知道了宫腔积液的原因我们还要了解宫腔积液的症状预防这种疾病的发生。1、主要症状是下腹坠痛，可伴有全身症状，发热、白细胞计数升高。2、慢性子宫内膜炎而逐渐形成的宫腔积脓，可以无明显症状。3、妇科检查子宫增大，柔软，有触痛。宫旁结缔组织可有明显增厚，可有附件的炎性包块。如果发现下腹坠痛，可伴有全身症状，发热、白细胞计数升高等症状，一定要及时就医。'}
{'question': '小儿热性惊厥的鉴别诊断', 'answer': '小儿热性惊厥应与颅内感染性疾病相鉴别，根据本病无神经系统症状、体征，惊厥发作后意识很快恢复正常等易于鉴别。与癫痫鉴别，本症首发年龄在4个月至3岁，在发热早期发生等临床特点易于鉴别。'}
{'question': '女性两癌筛查包括哪些', 'answer': '两癌指的是：宫颈癌和乳腺癌。两癌筛查就是指通过先进的检查手段，排查出受检者是癌症还是一般的妇科疾病。两癌筛查的目的：将这两种危害女性健康的癌症，尽早地排除出来。做到早诊断、早发现、早预防、早治疗。两癌筛查的性质：是关爱女性健康的公益活动。我国政府部门的宣教力度在逐渐加大，社会对女性健康的关注度也在随之慢慢提高。宫颈癌筛查主要包括：妇科常规检查、阴道/宫颈分泌物检查、宫颈脱落细胞巴氏检查或醋酸染色检查（VIA）/复方碘染色检查（VILI）。宫颈脱落细胞巴氏检查或宫颈醋酸染色检查/复方碘染色检查结果阳性或可疑者需进一步进行阴道镜检查。阴道镜检查结果可疑或阳性者需进一步进行组织病理学诊断。乳腺癌筛查主要包括：接受检查的妇女均进行乳腺视诊和触诊，可疑和高危人群进行乳腺彩超检查，彩超检查可疑或阳性者，进行钼靶X-线检查。乳腺肿块、乳腺疼痛、乳头溢液、乳头改变、皮肤改变、腋窝淋巴结肿大。只要广大女性能有较强的防癌意识，全面地理解和掌握这些知识，认真地做好自我检查，随着医疗保健水平的提高，相信癌症绝不是不治之症。女性两癌筛查包括乳腺癌筛查和宫颈癌筛查，就是通过先进的检查手段来排查女性是否有这种癌症还是只是一般的妇科疾病，目的是将这两种危害女性健康的癌症尽早地排查出来，以做到早发现、早预防和早治疗。因为乳腺癌和宫颈癌都是目前我国女性比较高发且不易被察觉的一种恶性疾病，建议女性朋友们最好每年都做一次这样的妇科全面检查。'}
{'question': '肠胃病吃什么调理', 'answer': '肠胃病是如今很多人都会遇到的疾病，常见但是需要重视，早期肠胃病要及时调理调养，否则久而久之会加重甚至更严重，肠胃病往往是消化系统出现了问题，所以，在饮食上要注意，饮食规律是最基本的，少食多餐或三餐定时定量，要遵守。忌暴饮暴食以免加重胃肠负担，忌过饥过饱以免刺激胃肠。还要注意饮食要清淡软烂易消化，忌辛辣刺激生冷油腻生硬难消化的食物，烟酒、咖啡、浓茶、碳酸饮料等该戒就戒了。重视平时养护，每天坚持用药物来调理胃肠，这种药物是胃肠内有益菌的营养液能快速增殖有益菌群，抵制有害菌群的繁殖活动，改善和恢复胃肠道功能动力，调节菌群平衡，促进胃肠蠕动，对消化不良、便秘、胃肠道炎症等不适问题有明显改善。还要注意的是，平时要适当运动锻炼，增强免疫和胃肠动力，保持乐观积极的心态，以及充足的睡眠，都对强身健体有帮助。饮食规律尽量做到定时进餐，每日可定时进食5—6次，进食量少，能减轻胃的负担，避免胃部过度扩张；进餐次数多，可使胃中经常存有少量食物，以中和胃内过多的胃酸。病重的人最好食用营养丰富、又易于消化的松软食品，如面条、米粥等。过度的精神刺激，如长期紧张、恐惧、悲伤、忧郁等都会引起大脑皮层的功能失调，促进迷走神经功能紊乱，导致胃壁血管痉挛性收缩，进而诱发胃炎、胃溃疡。因此，平时要精神愉快、性格开朗、意志坚强，并善于从困境中解脱。吃饭时一定要细嚼缓咽，使食物在口腔内得到充分的磨切、并与唾液混合，这样可以减轻胃的负担，使食物更易于消化。此外，应尽量少吃刺激性食品，更不能饮酒和吸烟。烟酒对胃的危害很大。烟草中的尼古丁对胃的刺激作用，它会使胃容物排出延迟，进而引起胃酸分泌增加，造成胃炎、胃溃疡的病情加重。'}
{'question': '医院看头痛挂什么科', 'answer': '头痛是临床常见的症状，通常将局限于头颅上半部，包括眉弓、耳轮上缘和枕外隆突连线以上部位的疼痛统称头痛。头痛病因繁多，神经痛、颅内感染、颅内占位病变、脑血管疾病、颅外头面部疾病、以及全身疾病如急性感染、中毒等均可导致头痛。发病年龄常见于青年、中年和老年。那么医院看头痛挂什么科呢？出现了头部疼痛，有可能是偏头痛，一般来说最好是挂神经内科，可以做一个头颅CT检查一下，大概费用就是280~300块钱左右平时应该以清淡饮食为主，注意休息生活，饮食应该要规律，多吃香蕉蔬菜水果，保持大便通畅。出现了头部疼痛，也有可能是偏头痛，一般来说最好是挂神经内科，可以做一个头颅CT检查一下，平时应该以清淡饮食为主，注意休息生活，饮食应该要规律，多吃香蕉蔬菜水果，保持大便通畅偏头痛是临床最常见的原发性头痛类型。临床以发作性中重度、搏动样头痛为主要表现，头痛多为偏侧。一般持续4～72小时，可伴有恶心、呕吐，光、声刺激或日常活动均可加重头痛。偏头痛日益成为广大患者难以解除的顽疾，是一种复发率很高的疑难杂症，不过通过正确的方式也是可以治愈的。综上所述就是对医院看头痛挂什么科的介绍。医院看头痛挂神经内科的，偏头痛治疗的难点就在于它并不是器质性疾病造成的，而是由于精神压力等外界因素影响的，目前没有药物根治，只能通过药物缓解，最好是自己把心态调理好，放松心情，避免过大的压力，和情绪的波动才比较好的。患者头疼时休息一下。头痛有时是由于过度劳累、紧张、受凉、睡眠少等原因引起。小睡片刻或许可以消除头痛，但应避免睡得过多，以免睡醒后，反而出现偏头痛。'}
{'question': '牛膝的选方是什么?', 'answer': '1.牛膝汤(《千金要方》)，用治产儿胞衣不出，令胞烂。2.镇肝熄风汤(《医学衷中参西录》)，主治肝风内动，肝阳上亢，其脉弦长有力，或上盛下虚，头目时常眩晕，或脑中时常作发热，或目胀耳鸣，或心中烦热，或时常噫气，或肢体渐觉不利，或口眼歪斜，或面色如醉，或眩晕至于颠仆，昏不知人，移时始醒，醒后不能复原。3.牛膝散(《太平圣惠方》)用治妇人脚气浮肿，心神烦闷，月经不通。4.疗恶露不多下方(《外台秘要》)，用治产后恶露不多下。5.治鹤膝风方(《本草汇言》)。6.治胎衣不出方(《梅师集验方》)。7.治风湿痹方(《太平圣惠方》)。8.三妙丸(《医学正传》)，用治湿热下注，两脚麻木，或如火烙之热。9.牛膝酒(《本草纲目》)，用治痿痹，补虚损，壮筋骨，除久疟。10.治小便茎痛方(《肘后方》)，用治小便不利，茎中痛欲死，兼治妇人血结腹坚痛。11.万病丸(《三因方》)，用治室女月经不通，脐下坚结，大如杯升，发热往来，下痢赢瘦，此为血瘕。12.治暴症方(《补缺肘后方》)，用治暴症，腹中有物如石，痛如刺，昼夜啼呼。13.取胎方(《药鉴》)，能坠胎。14.治喉痹，乳蛾方(《本草纲目》)。15.治痈溃方(《陈日华经验方》)，用治痈疖已溃。16.治口疮方(《肘后方》)，用治口中及舌上生疮，烂。17.治皮疾方(《千金方》)，用治风瘙隐疹，骨疸，癞病等。18.治金疮痛方(《梅师集验方》)。19.治痨疟方(《千金方》)。20、治痢方(《肘后方》)，用治痢下先赤后白。'}
{'question': '子宫息肉手术是全麻吗', 'answer': '宫颈息肉手术是全身麻醉吗？宫颈息肉其实是不需要全身麻醉的，因为女性的子宫颈神经没有疼痛。虽然患者在手术过程中感觉不舒服，但他们通常可以服用。如果患者非常担心手术是痛苦的，那么对于全身麻醉来说，对于患者的设计麻醉，即手术的麻醉是不必要的。手后宫颈息肉的注意力是什么？对于女朋友来说，妇科疾病，一直是影响女性正常生活的主要问题。主要原因是很难治愈所有妇科疾病，很容易复发。然而，由于许多朋友，缺乏对妇科疾病的了解，这些问题尚未及时治愈，导致妇科疾病。因此，宫颈息肉手术全身麻醉的主题与女性朋友有关。首先，需要注意休息，避免疲劳。虽然宫颈息肉的手术非常简单，且手术时间短，创伤小，但患者必须注意使身体恢复到正常水平，以避免患者在患病时滥用疾病。免疫力低下其次，按时服药并且定期复查。患者应根据医生的要求服用抗感染药物，不应停止或减少剂量。鉴于疾病的高复发率，患者应每2个月复查一次，以减少随后的影响。三，注意卫生，暂停房屋。去除息肉后，宫颈伤口逐渐被新生儿细胞组织覆盖，然后恢复正常。在此期间，患者必须绝对禁止性行为，以防止精液和性交刺激颈部伤口并使其愈合不良。为了预防感染，患者最好每天用水冲洗外阴并更换内衣以防止细菌进入阴道。第四，饮食清淡，营养丰富。手术后，患者可以选择一些容易消化且富含维生素的食物，如西红柿，苹果等，而且辛辣，刺激性，油腻和高糖食物不利于愈合。这里建议患者少吃或不少。'}
{'question': '不均匀脂肪肝和中重度脂肪肝哪个严重', 'answer': '不均匀脂肪肝双称非均匀性脂肪肝，是根据脂类物质在肝脏内的侵润分布表现定义的，脂肪肝也称为肝脏脂肪变性或脂肪浸润肝内，病理改变多呈弥漫性，非均匀性脂肪肝称局限性脂肪肝，是较弥漫性脂肪肝而言，两者可互相转化脂肪肝，是由于各种原因(肥胖合并症、酒精性脂肪浸润、营养性载脂蛋白缺乏、糖尿病进食脂肪或糖类过多、化学性载脂蛋白合成受阻、结核、细菌性肺炎及败血症等感染)引起的肝细胞，脂肪内堆积过多的蹭正常人的肝内，总脂肪量约占肝重的5%，脂肪量超过5%为轻度脂肪肝，超过10%为中度脂肪肝，超过25%为重度脂肪肝，脂肪肝是一种常见的临床现象，而非一种独立的疾病，其临床表现轻者无症状，重者病情凶猛，一般而言脂肪肝属可逆性疾病，早期诊断并及时治疗常可恢复正常。不均匀脂肪肝尚还有部分正常肝组织存了，相对于中重脂肪肝的话，考虑是更轻点。但超声检查只是粗略的影像学检查，最终还要结合肝功能、血脂检查等，才能确定严重程度。中重度脂肪肝可有食欲不振、腹胀、疲倦乏力、发热、恶心、呕吐、体重减轻、右上腹压痛或叩击痛等症状。肝脏轻度肿大可有触痛，少数病人可有脾肿大和肝掌。当肝内脂肪沉积过多时，可使肝被膜膨胀、肝韧带牵拉，而引起右上腹剧烈疼痛或压痛、叩击痛、发热、白细胞增多。脂肪肝主要是肝内脂肪堆积过多引起的，脂肪肝多无症状，中、重度脂肪肝可呈现类似慢性肝炎的表现。如轻度全身不适、倦怠、易疲劳、恶心呕吐、食欲不振、腹胀等。主要是应该在饮食上多注意的，一定要以低脂，低胆固醇饮食为主，要清淡饮食，只是适量的体育锻炼就可以了。也不要过重的锻炼，同时还是要控制体重的。饮食宜清淡，不食羊肉、虾、蟹、鳗鱼、咸鱼、黑鱼等发物。忌食辣椒、麻椒、生葱、生蒜、白酒等刺激性食物及饮料。不建议用药。禁食桂圆、红枣、阿胶、蜂王浆等热性、凝血性和含激素成分的食品，不建议用药。'}
{'question': '晚上老失眠多梦怎么办', 'answer': '现晚上失眠多梦的症状有以下几个原因：1.年龄增长，导致睡眠质量下降而引起失眠。2.精神压力过大，焦虑不安，抑郁，忧思过虑。3.不良的生活习惯和生活环境，如睡前做剧烈运动。4.白天身体过于劳累。5.长期乱使用药物，并饮酒吸烟。治疗每天失眠多梦的症状有以下几个方法:1.要养成定时入睡和定时起床的习惯，在合理的时间睡觉，在自然的时间醒来，养成良好的生物钟。2.要有适当的运动，如散步，打太极，多呼吸一些新鲜的空气，做一些运动不只是对你的健康和态度有益，锻炼也可以帮助你在晚上获得更好的休息。3.睡前可以听一些轻缓的音乐，或者是洗个热水澡，在调节睡眠时人的体温是很重要的。在晚上热水沐浴对缓解失眠很有帮助。4.短期可以服用镇定类型药。5.喝中药调理，给头部进行按摩，放松头部神经。6.注重睡前习惯，通过写日志的方法记录一些让你感觉有压力的东西并将它们从你脑海里剔除并且通过一段时间的冥想来平静你的思绪；睡前也可适当补充水分，这样你会在睡眠时感到有足够的水分并且自己也有一个更好的睡眠。7.睡前一段时间，关闭光源：手机、笔记本电脑以及电视所释放出来的蓝光会紊乱睡眠周期，由此影响到我们的睡眠质量。8.避免外界干扰：如果有宠物，建议在一段时间内避免在睡前与它们接触，宠物同样会紊乱睡眠周期，睡眠时尽可能的避免一切外界干扰，以此来达到深睡眠的状态。9.如果在长时间范围内没有缓解，一定要去医院治疗。'}
{'question': '六岁的小孩掉头发是什么原因', 'answer': '脱发是指头发脱落的现象。正常脱落的头发都是处于退行期及休止期的毛发，由于进入退行期与新进入生长期的毛发不断处于动态平衡，故能维持正常数量的头发。病理性脱发是指头发异常或过度的脱落，其原因很多。脱发的原因非常复杂，常见的有这么几个，比如雄激素源性的脱发，它是一个常染色体显性遗传的疾病，通常是在雄激素的作用下表现得更为明显，所以通常病人都是在青春期以后发病更为明显，还有精神性脱发，是在精神压力比较大的情况下，而容易出现脱发。对于物理性脱发，比如过度的牵拉，用塑料的梳子梳头，头发容易起静电，也容易脱落。化学的因素脱发，主要考虑比如现在的烫发，染发比较多，造成的化学刺激，局部引起的脱发。当然还有感染性脱发。感染性脱发是由于比如感染了细，真菌，梅毒螺旋体，寄生虫导致的脱发。还有内分泌引起的脱发，比如是激素水平的紊乱，比如产后脱发，还有营养不良性脱发，营养性脱发。有比如说患者营养状态不好，贫血，就会出现脱发，还有季节性脱发，季节交替也会出现脱发，比如在夏末初秋这个阶段，就是比较容易脱发，但是这时候脱发大部分都属于正常的脱发，还有一些免疫性脱发，这一部分就属于免疫疾病的一个症状，需要治疗原发疾病，当然脱发还有其他的原因，还要具体问题具体分析。儿童脱发一般指小儿的脱发，特别是婴儿期的脱发。它有别于新生儿的正常生理性脱发，属于非正常的脱发状况，小儿期常见的脱发是后天性脱发，大多由于受惊吓，恐惧或营养不均衡，从而引起机体代谢失常，内分泌紊乱，导致脱发。'}
{'question': '阵发性痴笑的鉴别诊断', 'answer': '阵发性狂笑：笑性强迫症患者常无故发笑，时而幽幽笑不露齿，时而张嘴大笑不止，每小时发作狂欢般大笑可达10余次，每次持续5-6秒钟。发病初期常背着人偷偷发笑，后逐渐变得愈来愈难以控制，不论什么时候和场合，或大笑或微笑，丝毫没有顾忌。这是一种特殊的精神病，是由于神经系统兴奋和抑制过程的协调失常，不稳定的兴奋过程使大脑皮质形成一个顽固的停滞性和惰性的兴奋灶所致。痴笑：见于精神分裂症患者。由于大脑功能异常，笑时不分场合，可以独自偷笑，亦可是狂笑。对于青春型精神分裂症来说，痴笑是一种重要特征。但这种情感不稳定，有时可突然收敛笑容，表情严肃;有时又可变笑为涕，反复无常傻笑：表现为特殊的憨笑。多见于大脑发育不全和老年性痴呆病的患者。这种笑是不能自制的，无需任何刺激，可在任何情况下出现，没有感情色彩，所以患者虽然经常乐呵呵的，但由于智能障碍的影响，面部表情却给人以呆傻的感觉，没有感染力。有的人受到某种刺激，如马达声、别人的谈话声，或看到电视屏幕上一些影像，虽并无可笑之处，但却引起阵发性、无意识、不自主的大笑，常常每隔半小时发作一次，每次持续十几秒钟，随后自然停止。有的人在发作前表现出突如其来的惊恐样：全身活动静止，双目凝视，意识模糊，颜面潮红，旋即咯咯咯大笑起来，有时甚至笑得大小便失禁。除发笑外，还常伴有多动症、脑电图改变(持续时间不定)和程度不同的意识障碍'}
{'question': '一直腹泻拉水什么原因', 'answer': '拉肚子即腹泻，是常见的一种肠胃疾病，绝大部分是由细菌病毒感染，食物中毒，着凉，肠道炎症等引起，其多数表现为腹痛，排便次数增加，粪便稀薄，形状改变，总量增加等，严重者会出现粪便变黑，出血等，腹泻不仅形象健康，还大大影响了人们的生活。不同种类的腹泻其原因不同。腹泻有急性和慢性之分，时间少于四周者为急性腹泻，时间超过四周者为慢性腹泻。急性腹泻常见于胃肠道受凉、吃坏东西以及急性胃肠炎的患者。慢性腹泻可以从以下几方面考虑。渗透性腹泻是指因为进食大量高渗的食物或药物，大量的水进入肠道所致。常见于进食难以吸收的食物、食物不耐受以及肠粘膜功能障碍等，此种腹泻常在禁食以后缓解或停止。分泌性腹泻是由于肠粘膜受到刺激而导致的分泌、吸收失衡所致。与渗透性腹泻不同，分泌性腹泻禁食后仍然存在腹泻。此类腹泻大便量多，常呈中性或碱性。与渗出性腹泻相比，大便没有脓血。渗出性腹泻又称为炎症性腹泻，当肠粘膜发生炎症、溃疡时容易出现此类腹泻。它有感染性和非感染性之分，前者常由细菌、病毒、寄生虫等病原微生物的感染导致，后者多见于肿瘤、免疫性疾病和营养不良等。肉眼可见的脓血便其病变部位常位于结肠，而小肠病变引起的腹泻肉眼常看不见血液但显微镜下可以观察到。动力异常性腹泻是由于肠道蠕动过快影响消化吸收而导致的腹泻，常伴有肠鸣音和腹痛。常见于腹部或肠道受到寒冷刺激、此外，曾有过胃肠道手术的患者也可能出现这种腹泻。可以引起我们拉肚子的原因非常多样，因此我们在出现异常的拉肚子症状，而且还连续两天拉水样大便的情况的时候，最好还是尽早去医院做一个比较详细的检查，找到准确病因之后再积极配合医生进行治疗，另外在实际生活中要注意针对所了解的病因做好相关的防治措施，尽量避免相关病因的发生，这样才能有效保护我们的身体健康。一直腹泻拉水应该是急性肠炎，可能和受凉、食物污染、药物、菌群失调等因素有关。'}
{'question': '凝视麻痹的诊断是什么？', 'answer': '诊断检查实验室检查：依据可能的病因选择必要的有选择性的检查。1.血常规、血电解质。2.血糖、免疫项目、脑脊液检查，如异常则有鉴别诊断意义。其他辅助检查：以下检查项目如异常有鉴别诊断意义1.CT、MRI。2.脑电图。3.颅底摄片、鼻旁窦摄片。4.耳鼻喉科检查。'}
{'question': '脑溢血后发烧怎么办', 'answer': '脑溢血的出血或脑溢血后出现的脑水肿压迫了体温调节中枢，使体温调节功能失常而引起的发烧。这种发烧一般是高烧。对人的生命危险有着很大的威胁，一旦发现，就要及时治疗，那么脑溢血后发烧怎么办呢？下面就让我们一起来了解一下吧。1、如果家里没有退烧的药可以采取物理降温，常见的有用冷毛巾放在头上，用温毛巾来擦拭身体，这样可以让身体的迅速的降温，而且患者也会比较的舒服。2、一旦发烧就很严重了。要注意是不是脑溢血引起的。试试中药：麻黄，桂枝，杏仁，炙甘草，焦三仙各，石膏，藿香，扁豆，火麻仁，柴胡，黄芩，大黄，生姜吃了即可好了。3、去就近医院检查。发烧也是有周期的，如果3天以后烧还没退就要去医院就医了。同时在饮食上也要格外的注意，要吃容易消化的食物。4、脱水引起的术后发烧，患者术后由于水分补充不足，然后血液比较粘稠，是使中枢神经系统的调节功能出现问题，而导致的发热，这种应及时的给患者补充水分。溢血患者在饮食方面要多吃一些新鲜的蔬菜水果，还可以适当的吃一些含蛋白质的食物。比较瘦肉啊蛋清之类的。但是一定要注意不能吃高热量的以及脂肪酸含量特别高的食物，比如肥肉、动物肝脏、动物油之类的。主要要以易消化、清淡、容易进食为主。以上就是针对脑溢血后发烧怎么办这一问题的解答，希望对大家有所帮助。平时要注意发烧的预防，加强锻炼、增强体质、生活饮食规律、改善营养。避免受凉和过度劳累，有助于降低易感性，是预防脑溢血后发烧最好的办法。'}
{'question': '男性患尿道炎怎么办', 'answer': '尿道炎会呈现一些非特异病症:如全身无力、酸软、腰背疼痛、小腹坠胀，患者在排尿时会觉得灼痛难忍，排尿困难，也会有尿急、尿频病症，患者尿道分泌物增加，起初是粘液，使得小便混浊，慢慢分泌物转为脓性。慢性尿道炎与急性尿道炎病症相似，不过慢性尿道炎分泌物较少，有瘙痒或蚁行感，尿道刺激症不如急性期那么明显，但是对人体伤害更为深远。尖利湿疣早期病症如为细小的淡红色丘疹，以后逐渐增大，数目增加，表面隆起，尖利湿疣早期病症的表现为多数质地脆而硬，上下不平的疣状增生，临床上依其形态分为蕈状，鸡冠状，菜花状，乳头状。湿疣体表面显红色或污灰色或正常皮色，局部湿润，部分尖利湿疣病人觉得阴部瘙痒，有时疼痛或出血，由于自觉或不自觉的搔抓，可使疣体破损，构成糜烂，发现渗液而继发感染。尖利湿疣对男性患者危害性极大，所以男性患者一定要在患病后，调整好意态，悲观面度病情，切不可呈现畏忌就医的心理，以免病情加重，也不可盲目的轻信一些所谓的好方法，以免用药不当而加重病情。尿道炎常伴有尿道口发红，有分泌物，尿道刺痛和排尿不适等病症。治疗要依据某些重要的临床药理学原理，合理应用抗生素。关于频繁尿感再发的患者应细致检查其泌尿系统有无解剖畸形、基础病变及整体免疫系统异常，多喝水，运用一些强力抗生素治疗。采用合理的抗菌药物消灭致病菌来治疗尿路感染，为确保临床疗效，一定要针对病菌、病变部位停止对症下药的治疗，防止滥用抗生素。这是治疗尿路感染关键的一环。同时辅以全身支持疗法治疗尿路感染。尿路感染常与机体免疫功用低下有关。在采用合理抗菌素的同时，需增强机体的免疫功用;必要时，要用中药调整体质，加强药物疗效。体质极弱的慢性患者，要小量屡次输血来改善身体状态。'}
{'question': '女老是尿频怎么回事', 'answer': '正常成人白天排尿4~6次，夜间0~2次，次数明显增多称尿频。尿频是一种症状，并非疾玻由于多种原因可引起小便次数增多，但无疼痛。尿频的原因较多，包括神经精神因素，病后体虚，寄生虫病等。此外过于疲劳，脾肺二脏俱虚，上虚不能制下，土虚不能制水，膀胱气花无力，而发生小便频数。因此尿频多为虚症，需要调养,多吃富含植物有机活性碱的食品，少吃肉类，多吃蔬菜。一般引起尿频的原因较多，大概有以下几种：１、尿量增加：在生理情况下，如大量饮水，由于进水量增加，尿量也会增多，排尿次数亦增多，便出现尿频。在病理情况下，如部分糖尿病、尿崩症患者饮水多，尿量多，排尿次数也多。２、炎症刺激：急性膀胱炎、结核性膀胱炎、尿道炎、肾盂肾炎、外阴炎等都可出现尿频。在炎症刺激下，可能尿频、尿急、尿痛同时出现，被称为尿路刺激征，比如泌尿生殖道炎症、膀胱结石、肿瘤、前列腺增生都可以引起尿频。３、非炎症刺激：如尿路结石、异物等。女性尿道浅，盆低骶韧带松弛，也不排除阴道前壁膨出原因４、膀胱容量减少：由于炎症的刺激或者炎性水肿或者膀胱顺应性降低，引起膀胱容量减少，或者由于膀胱排空障碍，导致持续性尿潴留而引起膀胱有效容量减少，会导致尿频。如膀胱占位性病变、妊娠期增大的子宫压迫、结核性膀胱挛缩或较大的膀胱结石等。５、精神神经性尿频。有精神性也可以导致尿频，比如焦虑症，病后体虚。正常人夜间排尿次数一般不超过2次。良性前列腺增生最重要的症状就是尿频、夜尿明显。'}
{'question': '低通气是什么?', 'answer': '低通气是一种浅呼吸或特别低的情形。'}
{'question': '健身长春膏成分或处方', 'answer': '红参,白术(麸炒),熟地黄,枸杞子,桑椹,黄芪(蜜炙),白芍(麸炒),当归(酒洗),制何首乌,陈皮,茯苓,甘草(蜜炙),川芎,女贞子(制),半夏(制)'}
{'question': '阴茎火烧与前列腺炎有关吗', 'answer': '阴茎疼痛分为虚弱时的疼痛和勃起时的疼痛。如果勃起时有疼痛，可能是阴茎异常勃起所致。长期异常勃起引起静脉回流紊乱，大量炎性代谢产物出现，引起勃起疼痛。虚弱时疼痛的主要原因是膀胱炎或尿道炎，最明显的是尿道口疼痛。如果包皮嵌顿引起疼痛，主要是阴茎远端包皮和阴茎头静脉回流受阻，局部形成水肿、充血，会有严重的疼痛。不同原因引起的疼痛，不同的治疗方法，多饮水引起的炎症，消炎药能缓解疼痛，包皮嵌顿引起的水肿疼痛，必须减轻，异常勃起疼痛必须用药物减轻。阴茎的疼痛和灼伤是由尿路感染和尿道炎、前列腺炎引起的。建议进行尿常规、细菌培养、药敏试验等相关检查，作出明确诊断。尿彩色多普勒超声或CT可排除相关的尿路结石。如果尿常规或细菌培养中有细菌，可以明确感染的诊断，根据药敏试验选择敏感抗生素治疗。治疗过程中，多喝水，多排尿，禁忌辛辣刺激食物。阴茎疼痛，症状治疗后需进一步澄清。1、龟头发炎可引起龟头局部红肿及红斑。在严重的情况下，可能会发生龟头的局部渗出、出血或侵蚀，并可能发生龟头区域的疼痛。如果是这种情况，建议在龟头局部使用百多邦软膏或红霉素软膏，这样可以在炎症控制后逐渐减轻疼痛。2、阴茎硬化。当感染发生时，在感染的愈合过程中可引起纤维瘢痕修复，形成阴茎硬化。此时，阴茎硬区可能会隐隐作痛。当用手检查时，阴茎的局部硬区会被触摸并伴有轻微疼痛。一般治疗可选择手术切除局部硬结，然后疼痛可逐渐缓解。3、局部挤压伤或阴茎外伤，常发生在阴茎勃起状态下，受到撞击、打击等创伤，可出现阴茎隐痛症状。一般不需要特殊处理。临床观察表明，疼痛逐渐减轻。'}
{'question': '巧囊如何治', 'answer': '既然巧克力样囊肿是由异位的子宫内膜组织出血引起的，那么原理上只要内膜丧失周期性变化的能力便可达到“止血”治疗的效果，如进入绝经期，内膜不再受雌激素的影响；或者在绝经期前异位内膜被破坏，丧失活性。如果想通过全身药物加以控制，势必对正常的子宫内膜的生理性周期变化也会产生影响，显然不是最佳选择。事实也证明药物治疗往往收效有限，对大多数患者而言，外科性治疗干预是必不可少的。从外科治疗技术的演进历史来看，微创化是发展的必然趋势。1、开放性手术，剖开腹腔，在肉眼直视下以剥离卵巢”巧囊“，多数情况下囊肿可以顺利剥除，但是也有连同同侧卵巢一起切除的。2、腹腔镜下手术，不剖开腹腔，只在腹壁（俗称肚皮）上开2~3个直径约1.5~2.0cm的孔洞，利用电视监视显像，指导腹腔镜器械完成囊肿剥除或者连同卵巢一并摘除。属于微创治疗，是目前仍较流行的微创技术。3、超声引导下经皮穿刺抽吸积血联合硬化剂硬化治疗，这种方法也属于手术范畴。是在超声影像的引导和监视下，利用直径1.1mm的金属针准确穿刺到“巧囊”内，穿刺路径可以是经下腹部或者经阴道（视患者已婚否和囊肿的位置高低以及穿刺路径上的障碍大小等因素而定），先把长期淤积的陈旧性血液抽吸掉，用生理盐水充分清洗囊腔后再用无水乙醇（现已少用）或聚桂醇（硬化效果好，而且没有酒精刺激性疼痛的弊端）冲洗囊腔，使得囊腔的内皮细胞发生坏死，丧失再”出血“的能力。硬化治疗是不将囊肿剥除拿出体外的，而是使得囊肿内膜坏死，坏死组织逐渐被机体吸收达到治疗目的。穿刺硬化治疗的最大优势是真正的微创，在腹壁、囊肿壁上仅仅造成1.1mm的细微穿刺针眼，对聚桂醇硬化剂对卵巢组织的损伤十分轻微。'}
{'question': '唇炎怎么治', 'answer': '1.慢性非特异性唇炎可分为以脱屑为主的慢性脱屑性唇炎和以渗出糜烂为主的慢性糜烂性唇炎。（1）慢性脱屑性唇炎30岁以前的女性多发，以下唇为重，轻者脱屑，重者可有鳞屑。可继发感染而呈轻度水肿充血，病情持续数月至数年不愈。（2）慢性糜烂性唇炎唇红部糜烂剥脱、有炎性渗出物，形成黄色结痂，或出血后凝结为血痂，或继发感染后脓性分泌物结为脓痂。反复发生，也可暂时愈合，但是复发。腺性唇炎好发于成人男性，可分为三型：单纯型、浅表化脓型、深部化脓型。（1）单纯型腺性唇炎最常见唇部可见扩张的腺导管口，常有黏液样物质从管口排出，（2）浅表化脓型腺性唇炎单纯型继发感染所致，挤压腺口处排出微浑或脓性液体。（3）深部化脓型腺性唇炎是在单纯型及浅表化脓型基础上反复脓肿而致深部感染化脓，并发生瘘管。本病可发生癌变，多由深部化脓型发展而来。唇炎的临床症状虽然复杂多样，但是症状明显，容易辨认出来。1.慢性非特异性唇炎：出现慢性脱屑，脱屑主要发生在下唇，严重有鳞屑，还会出现唇红部糜烂，有炎性渗出物，形成结痂和脓痂2.腺性唇炎：初期腺性唇炎，唇部有扩张的腺导管口，伴有粘液性排出；中期的腺性唇炎会挤压腺口处脓性液体；严重性的腺性唇炎会反复脓肿，并发生瘘管3.良性淋巴组织增生性唇炎：以女性为多见，嘴唇干燥、脱屑或无皮，会糜烂4.浆细胞性唇炎：多见于中老年人，有小水泡、会结痂，表皮不会糜烂，易反复发作5.肉芽肿性唇炎，多见于青壮年，起病缓，会出现脓肿，但无痛无瘙痒形成巨唇。'}
{'question': '肩袖间隙分裂的并发症', 'answer': '可并发肩关节弹响。'}
{'question': '国立科学搜查研究院是什么?', 'answer': '国立科学搜查研究院，简称国科搜，为大韩民国内政部门行政安全部的法医学研究机关。负责、鉴识，及法医解剖等工作。'}
{'question': '肝炎病毒传播途径有那些啊', 'answer': '肝炎主要是指肝功能中的谷丙转氨酶和谷草转氨酶升高。引起肝炎的疾病有好多种，能够引起传播的主要是传染性的肝炎，其中包括甲肝、乙肝、丙肝和戊肝，丁肝主要是与乙肝伴随发生。肝炎传播途径不同。病毒性肝炎中，乙肝、丙肝主要传播途径为血液传播、母婴传播、性传播，一般日常生活不传染。而甲肝、戊肝通过粪-口传播。而酒精性肝炎、脂肪肝、自身免疫性肝炎等不传染。肝炎分好多类型，最常见的是病毒性的肝炎，病毒性的肝炎可以分为甲、乙、丙、丁、戊等这些类型的肝炎，在中国最常见的是乙型病毒性肝炎。对于肝炎的治疗需要根据肝功能、病毒定量、彩超等判断是否需用药。对于最常见的乙型病毒性肝炎，如果肝功能正常、病毒量不高，可以定期的观察;如果肝功能损害明显、病毒量比较高，需要进行保肝和抗病毒治疗。所以对于肝炎的治疗，需要根据肝功能的情况决定。还有一些类型的肝炎，最常见的有酒精性脂肪肝引起的酒精性肝炎和自身免疫性的肝炎，应当进行综合的检查以后判断进行如何治疗。肝炎常引起肝功能损伤，少部分症状轻微或无特别症状，多数患者表现为纳差、厌油、口干、口苦、皮肤巩膜黄染、小便浓茶样改变、皮肤瘙痒、精神不振，甚至出现恶心、呕吐等。到医院及时就诊，检查血常规、肝肾功能、电解质以及肝炎病毒学指标、肝脏彩超等相关检查。尤其既往存在慢性乙肝，应该更加警惕慢性乙肝突然暴发的可能。平时应注意卫生，保证食物清洁，注意锻炼身体，增强抵抗力，可以选择接种疫苗，对疾病的治疗以及献血，一定要去正规的医院。'}
{'question': '肠出血性大肠埃希杆菌感染的鉴别诊断', 'answer': '应与其他大肠埃希杆菌肠炎相鉴别。'}
{'question': 'α1抗胰蛋白酶缺乏性肝病的并发症', 'answer': '肝脾肿大，因食管静脉曲张引起的上消化道出血，新生儿肝脏淤胆如无好转，则可逐渐发展出现进行性肝损害，进展为肝硬化甚至死亡。'}
{'question': '副银屑病能治好吗', 'answer': '患有副银屑病的患者会出现一些皮疹，而且这些皮疹常对称分布于乳房、臀部等处，有的患者还会伴有瘙痒的症状出现，对患者来说也会造成很大的影响，很容易会危害到患者的身体健康，也会影响到正常生活和工作，那么，得了早期副银屑病能不能治好。1，患有早期副银屑病的患者能不能治好就要看患者是否在早期的时候及时采用科学正规的办法治疗了，患者要是在早期发现病症之后就马上采用科学有效的办法治疗，就会有很好的治疗效果，想要治愈这种疾病也是很有可能的，毕竟早期的时候患者的病症比较轻一些，要是耽误了最佳的治疗时机，就会让患者的病情加重，之后就会增加治疗的难度，所以患者一定要抓紧时间治疗，治疗中也要积极的配合医生，不能盲目相信偏方等办法进行治疗，一般患者可以采用物理疗法，中医疗法等综合治疗，会有很不错的治疗效果。2，患者在治疗期间还要保证有合理的饮食习惯，一定要避免吃海鲜类的食物，而且牛肉，狗肉，羊肉之类的发物也不能吃，以免给患者造成什么不好的影响，期间一定要保持良好的心态，心情舒畅对患者病情的恢复也会有很大的帮助，期间一定要避免总是吃一些辛辣的东西，尤其是做饭做菜的时候不能添加一些刺激性强的调味品，比如：胡椒，咖喱，芥末，辣椒等等，患者的饮食一定要保持清淡无刺激比较好。最后，患有银屑病的患者是绝对不能饮酒的，主要就是酒的刺激性很大，尤其是对于正在用药治疗的患者来说，无疑就会加重患者的病情，而且也会影响到患者病情的治疗效果，对患者的病情恢复会有很大的影响，患者一定要保持良好的生活习惯比较好。'}
{'question': '吃药堕胎痛不痛', 'answer': '药流，有着相对多的优点，是一些意外怀孕的女性人工流产的理想选择。但是，对于那些想要用药流来进行人工流产却又对它不熟悉的女性来说，了解药流的相关信息，比如它的疼痛程度和它的危害，有着十分重要的意义。对于一些意外怀孕却不想要孩子的女性来说，药物流产是一个不错的选择，但他们不是很了解药流，担心药流痛不痛。女性药流服药的前三天可能都没什么感觉，不过有些女性患者第2天会感觉自己的小腹开始痛，这也不会太痛，就像自己月经时的疼痛。到了服药后第四天这时的疼痛较剧烈，女性药流的女性会感到自己的小腹疼痛。这可能子宫在收缩，如果药流服药后二到四个小时开始产生强烈的腹痛感，就是那种痛是宫缩痛，这时是绞痛下坠感，可能几个小时后便会排出胎囊。女性药流清宫后建议非手术流产后最好到医院复诊，流产所出的血和伤口是细菌的很好的培养地方，所以一定要避免感染。女性患者应当留意卫生，术后短时间内不能停止坐浴等，留意平时的防寒保暖，术后30天内应当留意克制性生活，帮助身材尽好的恢复。同时，要注意药流清宫后因为身材比较虚弱，子宫口还处于相对松弛状态，子宫内膜也必要一段时间来修复，一定要留意调养护理，免得遭到细菌感染，影响身材恢复。如果情况严重出血超过14天以上，出血量大，而且有臭味，女性患者有发烧、腹痛等问题，一定要正规的医院检查治疗。其实女性药流也容易受一些不好的影响，药流的成功率是百分之七十五左右，所以建议女性药流应当到正规医院在医生的指导下停止，防止流产失败或流产不成功，无痛人流过后只是少量流血也是手术顺利成功的标志，但如果失败很有可能做清宫手术。女性患者要在流产后在30天之内一定不要有性生活，流产后十天内行房事或者流产手术不严密导致感染。药流并非想想中那么简单，与安全可靠、成功率高的无痛人流相比，药流失败率高，还会给女性造成无法弥补的伤害，选择药流一定要慎之又慎。'}
{'question': '有脂肪肝高血压糖尿病吃什么', 'answer': '糖尿病高血压患者如果病情控制的比较好，其实饮食上只要保证摄入量，维持血糖稳定，一般没有太大的问题的话，都是可以正常饮食的。但是总的来说，我们还是建议糖尿病高血压患者少吃多餐，平时清淡饮食，避免摄入过多热量和糖分。一些比较好的食物在此推荐给大家：1、荞麦面。荞麦面的营养元素丰富，其中含有二十几种氨基酸，并且脂肪含量比较少。氨基酸其中含有的成分可以有效降低血脂血糖的物质。2、陈粟米。陈粟米含有丰富的铁和钙，同时还有镁、锌、硒等元素，这些元素看似非常普通，但是结合在一起能够有效的降血糖，同时还具有很好的利尿的作用，帮助降低血压。3、黄瓜。黄瓜性味甘凉，甘甜爽脆，具有除热止渴的作用。黄瓜含糖量比较低，是糖尿病患者常用的代食品，并可从中获得维生素C、胡萝卜素、纤维素和矿物质等。黄瓜中所含的丙醇二酸,能抑制人体内糖类物质转变为脂肪。4、苦瓜。苦瓜中所含的苦瓜皂甙，不仅有类似胰岛素的作用，而且还可刺激胰岛素释放，对于降血糖来说效果还是比较好的。有人用苦瓜皂甙制剂口服治疗Ⅱ型糖尿病。因此糖尿病病人适当摄入苦瓜,有利于控制血糖。5、苹果。具有一定的降血压、降血糖功效，苹果中含有膳食纤维，能够预防血糖忽然上升或者下降，所以说经常吃苹果的话，对于糖尿病患者降血糖会有帮助的，苹果跟芹菜一起吃，不仅能够软化血管，而且还可以帮助患者有效地降血压。6、无花果。虽然很甜，但是它属于高纤维果品，含有丰富的酸类及酶类，对糖尿病患者很有益，对消除疲劳、提高人体免疫力、恢复体能有显著功效。合理科学的饮食应该包括以下项简单朴素的原则:早餐吃好,午饭吃饱,晚餐吃少;粗细粮搭配,肉蛋奶适量,蔬菜餐餐有;每顿八分饱,下顿不饥饿。'}
{'question': '输卵管粘连怎么引起的', 'answer': '什么原因会引起女性输卵管粘连？很多女性对于输卵管粘连都非常害怕，因为输卵管粘连是女性常见的不孕症之一，由于感染而引起的输卵管粘连不论是哪个部位发生粘连，都会影响到女性的生育能力。那么，是什么原因会引起女性输卵管粘连呢？造成输卵管粘连的原因很多，主要是跟炎症有关，输卵管粘连最常见的原因是由于某个阶段输卵管有了炎症，是炎症留下的后遗症。具体病因以下详细介绍一、妇科手术后感染：进行妇科手术时，如果消毒不严格或原有生殖系统慢性炎症，即有可能引起术后感染。二、产后或流产后感染：患者产后或小产后体质虚弱，宫颈口经过扩张尚未很好地关闭，此时阴道、宫颈中存在的细菌有可能上行感染输卵管，导致输卵管粘连。三、邻近器官的炎症蔓延：最常见的是发生阑尾炎、腹膜炎时，由于它们与女性内生殖器官毗邻，炎症可以通过直接蔓延，引起女性盆腔炎症。盆腔的感染造成输卵管周围的粘连，将输卵管粘连在盆腔壁上。四、不注意个人卫生：也有患者手术后不注意个人卫生，或术后不遵守医嘱，有性生活，同样使细菌上行感染，引起输卵管粘连。输卵管粘连危害女性生育健康，女性需注意！1、月经不调等症状影响女性日常生活。输卵管粘连会产生月经不调、腹痛、体征出现异常等现象，这些会严重影响到女性日常的生活。2、引发炎症并扩散也会危及其它器官。输卵管粘连是输卵管炎的一种，输卵管发生炎症还会使炎症扩散到周围其它器官，使得其它器官失去了正常功能。3、导致不孕或宫外孕会影响身心健康。由于输卵管粘连，影响到输卵管内的畅通性，是的卵子无法受精，从而使女性不孕，即便女性侥幸怀孕，也会导致宫外孕的发生。由于每个人的病因、体质不同，输卵管粘连的治疗方法也会有差异。'}
{'question': '请描述肛瘘的预防保健方法', 'answer': '1、建立正常的膳食习惯，因肛瘘的发生与湿热有关，对于油腻饮食，可以内生湿热，所以不宜多吃2、应多吃清淡含丰富维生素的食物，如绿豆、萝卜、冬瓜等新鲜蔬菜、水果3、对经久不愈的肛瘘多为虚证，饮食上多吃含蛋白质类食品，如瘦肉、牛肉、蘑菇等。4、及时治疗肛窦炎、肛乳头炎，以免发生肛管直肠周围脓肿及肛瘘。5、肛门灼热不适、肛门下坠者，要及时查清原因，及时治疗。6、防治便秘和腹泻，对预防肛管直肠周围脓肿有重要意义，因为大便干结容易擦伤肛窦，再加上细菌侵入而感染。腹泻者多半有直肠炎和肛窦炎的存在，可使炎症进一步发展。7、积极治疗，不积极治疗可能会引起肛管直肠周围脓肿的全身性性病，如溃疡性结肠炎、克隆氏病等。8、养成良好的排便习惯，每日排便后坐浴保持肛门清洁，对预防感染有积极作用。'}
{'question': '做完肛周脓肿手术注意事项', 'answer': '内科疾病如糖尿病、炎症性肠病、结核病、盆腔炎、免疫功能下降等患者常合并肛周脓肿。治疗主要是切开排脓为主。大多数术后会复发或形成肛瘘。故肛周脓肿治疗后恢复期要注意下面几项：肛周脓肿易转化为慢性感染如肛瘘情况。故在切开引流后，应该遵嘱门诊换药，可以避免变成肛瘘情况，实现一期愈合。换药过程，可能会疼痛、出血等情况，可适当给予止痛药和伤口加压固定。必要时服用抗生素1至2周。也可以服用清热解毒中草药如菊花水、金银花水等。如糖尿病、结核病、溃疡性结肠炎、克隆病、痔疮、肛窦炎、肛乳头炎、盆腔炎、习惯性便秘等患者，一定要同时正规治疗，以免因感染引起肛管直肠周围脓肿及肛瘘。另外，老年或瘫痪长期卧床患者，要注意肛门的清洁卫生，防止褥疮形成，造成肛周脓肿。纠正饮食习惯饮食不当，是肛周脓肿的一个重要原因。辛辣饮食：可导致大便干燥，干硬的粪便排出时，可以撕破肛瓣和擦伤肛门皮肤、黏膜，形成肛裂，使细菌容易从伤口进入肛周组织引起感染形成肛周脓肿，所以平时要多吃含纤维多的食物，如红薯、芹菜、茄子、香蕉、玉米等，保持大便通畅，少吃辛辣刺激性的食物，如辣椒、芥末、姜等，否则会加重肛周脓肿患者的病情。要养成定时排便的好习惯，防止大便干结，损伤肛管皮肤，造成感染。如每天早上7点起床，同白开水一大杯后半小时，排便。每次大便不宜过长，约5到10分钟。坐厕较好。带自动温水冲洗功能更好。保持肛门清洁，可以有效的预防肛周脓肿和肛瘘。比如多饮开水、坚持早睡（22.00前）、适当的户外活动（游泳）、静坐不要太久，40分钟起身走走等等。也可以睡前热水坐浴，每次10分钟，每天1到2次。'}
{'question': '脚骨折手术大概多少钱', 'answer': '脚踝骨折的治疗费用主要由脚踝骨折患者的病情来决议，但是脚踝骨折是一种比照难治好的疾病，所以发现脚踝骨折一定要及时去医院承受治疗，这样才华及时治疗脚踝骨折。脚踝骨折治疗费用在不同的地区，是有很大区别的。选择不一样的医院，治疗技术就会随之改变，所以治疗脚踝骨折需多少钱是没有一个明确的数字的。治疗脚踝骨折最好是去专业的医院，因为专业的医院不只治疗病症的作用好，而且收费还是很标准的，不会出现乱收费的现象。大腿处骨折如果需要手术，根据骨折的具体部位，而需要采取不同的手术方式，费用因不同的手术方式及内固定材料，不同地区、不同等级医院、不同的用药情况而有非常大的区别，可以从几千元至数万元不等。对于大腿腿骨骨折的患者，有点骨折的面积比较大，这样在治疗的时候难度就比较大，需要手术治疗，并且还需要下钢板，但是钢板的材质不同，材质比较好的费用就高，所以大腿骨折的费用没有统一的数字，是因人而异的。大腿骨折的治疗费用和患者选择的医院也有着直接的关系，因为每家医院的收费情况不同，每个医院都有不同的收费标准，如果选择更高一级的医院做这样手术，那么手术费用就会高一点，但是治疗的效果还是相当好的。注意护理，骨折护理不好，后遗症主要表现为在天气变化时，以前骨折过的地方会疼痛不止，或者发痒。偶尔还会出现酸痛，骨折处怕冷，怕风，疼起来很难受，有的会感到浑身特别是原骨折处乏力。阴雨天也会有这种可以自觉的症状。不过，一般痛1--2天就自然好了。有时候也会疼疼唧唧的，酸酸麻麻的，并非持续性的连续不舒服好几天。这也是骨折治愈后的后遗症之一。'}
{'question': '疣果冷水花是什么?', 'answer': '疣果冷水花为荨麻科冷水花属下的一个种。'}
{'question': '播散性嗜酸粒细胞增多性胶原病的病因是什么？', 'answer': '(一)发病原因确切病因目前尚不清楚。因有嗜酸粒细胞增多、哮喘和血清IgE升高，故可能是由某种原因所致的型超敏反应介导的疾病。(二)发病机制发病机制还不确切。可能是型超敏反应介导的疾病。从关节肌肉疼痛、结节性多动脉炎样血管炎来看，本病又近似于风湿病，故型超敏反应有重要致病作用。至于型、型超敏反应如何协同致病，尚有待于研究。病理：显微镜下可见表皮角化过度、部分角化不全、表皮突不规则延长等，并非所有病例均有表皮改变，但均有真皮改变，表现为真皮胶原纤维疏松水肿，浅层有局限性类纤维蛋白改变。从真皮浅层到中层，在毛细血管、小血管及汗腺等周围有中度嗜酸粒细胞和组织细胞、少量淋巴细胞及浆细胞浸润。全身各脏器主要表现为血管炎及间质炎，部分脏器表现有以坏死并伴嗜酸粒细胞浸润为主的肉芽肿。本病的组织病理改变有以下特征：纤维结缔组织发生类纤维蛋白变性及类纤维蛋白坏死;血管炎，主要为小血管病变;比较成熟的嗜酸粒细胞弥漫性浸润及肉芽肿形成。'}
{'question': '养阴生血合剂的用法用量', 'answer': '注意：同种药品可由于不同的包装规格有不同的用法或用量。本文只供参考。如果不确定，请参看药品随带的说明书或向医生询问。口服，每次放疗前1小时口服50ml,每日1次，放疗前3天开始服用;其它阴虚内热及放疗结束后患者，每日2次，早晚各25ml。摇匀后服用，或遵医嘱。'}
{'question': '排毒养颜宝胶囊的用法用量', 'answer': '注意：同种药品可由于不同的包装规格有不同的用法或用量。本文只供参考。如果不确定，请参看药品随带的说明书或向医生询问。口服，每日一次，每次一粒。严重便秘者加至每次三粒。'}
{'question': '乙肝病人不能吃什么菜', 'answer': '乙肝的产生会引发一些饮食禁忌问题，为了能够辅助到疾病的治疗，避免病情的加重，在治疗乙肝的过程中患者一定要知道自己需要忌口的食物包括腌制类食物、油腻刺激辛辣类食物、酒、大量高蛋白质食物等，只要掌握这些知识才能做好相关的护理。那么，乙肝病人不能吃什么菜呢？下面给大家介绍一下。1、乙肝患者一定要忌口腌制类的食物，因为这类食物里面含有亚硝胺类的物质，这种食物的过量食用，极有可能诱发肝癌的产生，尤其对于那种慢性乙肝病毒携带者以及肝硬化患者和慢性肝炎患者来说，腌制类食物的摄入所会导致的损害绝对不可忽视，因此乙肝患者一定要引起高度的重视。2、乙肝患者还要避免食用油腻、辛辣、刺激、生冷以及煎烤类的食物，因为这些食物的食用会导致我们身体内部脏器的负担加重，导致我们的身体受到一些异常的刺激，发生异样的病变，因此就会加重乙肝病情。3、乙肝患者不可以吃木耳和紫菜的，因为木耳容易让乙肝患者发生皮肤炎症的问题，而且还有可能会发生咽喉的问题，而紫菜呢一般来说不怎么干净和卫生，对肝脏没什么好处。还有就是发芽了的土豆和黄花菜，因为土豆发芽了的话，会比较容易让乙肝患者的肝脏受到危害，黄花菜可以对肝脏也有一定的毒性，干黄花菜会安全一些。最后呢就是青色的番茄和四季豆了，因为青色的番茄没有生长成熟里面是有毒素的，四季豆没有煮熟的话也是有毒的，那么在进食了之后对肝脏自然也是有伤害的。乙肝患者为了自己的身体健康，一定要注意上面的几种蔬菜不能食用。综上所述就是对乙肝病人不能吃什么菜的介绍。乙肝患者需要忌口的一些食物的介绍，总而言之，乙肝患者的饮食一定要尽量保持清淡，要严格遵循专业医生的嘱托建议来食用一些不会对自己健康有害的食物，这样才能够辅助自己病情的治疗，才能够有效缩短病情的治疗时间，因此我们一定要掌握。'}
{'question': '口臭的原因和治疗方法 儿童 男人', 'answer': '如果早上有口臭或口臭，因为牛奶食物停滞不前，会有这样的现象，可以减少或中止饮食，促进肠胃功能的恢复。由于儿童口臭引起的消化不良，可以使用消化剂和收敛剂，如百事素、多酵素锁、乳酶、柠檬酸蛋白质等，并具有严重的细菌感染症者可以用抗生素进行治疗。有严重的呕吐和腹泻的人，12小时绝食之后，必须从糖水和米饭汤慢慢地转移到正常的饮食。1.中国医学法儿童口臭一般可以用传统的中药调节中药把孩子的口臭分为两类：胃热、湿热及食物。（1）胃湿的孩子的特征是被红舌和黄舌覆盖，口臭有过敏性和沉着性等症状，很多孩子都有干燥的粪便。在中药师的指导下，您可以吃一些热潮的药。（2）基于食物的口臭在1~6岁的儿童中更为普遍，与不恰当的饮食及不恰当的饮食有关。这些孩子长期丧失食欲，脸上泛黄，但通常是精神健康、消化和消化胃药。2原因（1）引起不恰当的摄食、肠胃障碍。（2）消化管炎症：婴幼儿吃被细菌污染的食物，会引起消化管炎症。（3）滥用抗生素会引起消化管内的细菌丛的调节不全，乳酸菌等普通细菌会受到抑制，但是细菌会增殖增殖。（4）天气变冷，身体抵抗变低，寒冷也可能引起消化不良。只要知道原因是可以治疗的，口臭就不会严重。首先，探讨口臭是经口还是非经口，呼吸系统疾病(鼻腔感染，上颌洞感染症，咽喉，肺，坏死等)，消化系统疾病(胃炎，胃溃疡，十二指肠溃疡，消化管代谢障碍，便秘等，重大的内脏器官障碍(肝不全，肾不全)及糖尿病性ケト如西斯、尿毒症、白血病、维生素缺乏症等，这些疾病将是第一局部或全身进行治疗。有成为成为未治疗的虫牙，残余牙根，残余牙冠，坏的人工器官，牙龈炎，牙周炎，口腔粘膜疾病等的口腔疾病的情况，配合虫牙的治疗实施，去除浪费的根。对牙周病患者进行残余王冠、去除不良塑料、去除不恰当的解剖结构、口腔粘膜疾病治疗、定标和根管治疗等基本治疗，然后进行全身性牙周治疗和塑料控制。'}
{'question': '子宫内膜癌高分化要化疗吗', 'answer': '子宫内膜癌是原发于子宫内膜的一组上皮性恶性肿瘤。子宫内膜癌为女性生殖道常见三大恶性肿瘤之一，在我国子宫内膜癌远低于子宫颈癌，但在一些西方发达国家，本病高于子宫颈癌，位于妇科恶性肿瘤的首位。高分化子宫内膜癌属于妇科疾病中的一种，它相对于低分化的子宫内膜癌而言，治愈的几率要大点，不过也要看治疗的时间，多发于绝经期和绝经后。一般来说女性患者们治疗的时间越早越早，治愈的可能性越高，所以女性朋友们一定要注意自己的身体状况，及时的进行治疗，高分化子宫内膜癌还会使女性患者们出现宫腔积液、积脓的症状，进而引起女性朋友们的腹痛，或引起腰部疼痛，出现四肢无力的情况，这会对女性患者朋友们的身体造成相当大的危害。处于高分化子宫内膜癌晚期的女性患者朋友们常会出现贫血、消瘦、发热、全身衰竭等症状，严重的情况下，甚至会对生命造成威胁。随着患者朋友们的病情发展，患者朋友们会出现子宫增大的症状，在晚期时还会出现癌组织自宫颈口脱出的现象;若是还伴有宫腔积脓的患者朋友们，会出现子宫明显增大的症状，而且还会有明显的压痛感。若是女性朋友们没有及时进行治疗，到了晚期，高分化子宫内膜癌会对患者朋友们的身体会造成明显的损坏，危害极大。子宫内膜癌症的治疗，就目前来看，手术或者放、化疗效果并不是很好，而且给患者身体带来的伤害也比较大。建议中西结合，癌症治愈是根本不可能的，西医的手术、放疗、化疗见效快，但病人痛苦且容易复发，而中药可以弥补西医的缺点和不足。'}
{'question': '白斑癣怎么治疗', 'answer': '白斑癣就是白斑病，白斑病主要是由于皮肤色素减退或者是色素脱失而造成的，在生活中是很常见的，白斑病还分为先天性和后天性的，一般可发生于全身任何的部位，但是以面部，颈部以及四肢等裸露部位的皮肤最为常见。这个病虽然没有什么传染性，但是如果不及时治疗的话，病情加重不仅增加了治疗的难度，而且也容易引发糖尿病，以及肾病等方面的并发症，所以得了这个病的患者一定要及时治1、治疗白癜风的方法还是比较多的，但是并不是所有的方法都适合孩子使用。比如药物治疗，一般药物治疗都是有很大的副作用的，如果孩子采用的话，很可能会影响到孩子正常的生长发育。如果以孩子的生长发育为代价换来白癜风的康复，对于家长来讲只能是得不偿失的。所以，在为孩子选择治疗方法的时候，家长一定要把好关。可能有很多的朋友对于白斑病都不是很了解，以为这个病会比较难治，其实白斑病的治愈几率还是很高的，只要在发病初期不严重的时候及时治疗，很快就可以恢复，可以使用药物治疗。2、引发白斑病的主要原因除了是先天性的胚胎发育不完全之外，也跟后天的各种刺激有很大的关系，比如说不良的环境刺激，日晒，化学物品或者是真菌感染等等，都很容易引发白斑病，一定要对症治疗。3、想要预防白斑病的发作，平时就一定要多注意一些，不要使用刺激性大的杀虫剂，或者是消毒药水以免刺激到皮肤引起不适，另外也要注意及时补充身体的水分，保证营养均衡，多吃含维生素的食物。注意事项：平时还要注意个人的身体卫生，勤洗澡，勤换洗衣物，穿宽松透气性好的衣服，保持居住房间的干爽整洁，经常打扫，保持房间通风换气。'}
{'question': '妊娠合并急性阑尾炎的并发症', 'answer': '妊娠合并阑尾炎由于有其特殊性，更易发生阑尾穿孔，如果炎症播散，引起弥漫性腹膜炎，可导致脓毒血症、麻痹性肠梗阻、门静脉炎、多发性肝脓疡等严重后果，给母婴生命带来极大危险。'}
{'question': '小儿原发性纤毛运动障碍的西医治疗', 'answer': '(一)治疗关于PCD的治疗,在感染急性期应积极抗感染,加强拍背及体位引流,促进痰液排出,以保护其肺功能,尽量避免肺心病的发生。治疗同一般支气管扩张，主要是对症治疗，以抗感染为主，雾化吸入祛痰及体位引流为辅，支气管扩张药缓解喘息及气道梗阻，五官科治疗鼻窦炎及中耳炎，同时应预防其他感染。如麻疹、流感等，避免空气污染及吸烟。缓解期以增强抵抗力为主。支气管扩张患儿有黄绿色痰,多为铜绿假单胞菌等革兰阴性杆菌感染所致,故入院后经验性选用头孢他啶或亚胺培南/西司他丁钠(泰能)抗感染。(二)预后如能早期诊断，采取适当防治措施，预后尚好。反复感染者多死于充血性心力衰竭。'}
{'question': '如何为肠道排毒', 'answer': '肠道排毒指通过排毒酵素，也就是肠毒清酵素清理肠皱褶囤积的毒素。肠道约六到十米长，皱褶展开面积达两百平方米，是身体毒素的主要源头，过多的肠毒不仅直接损伤肝功能，而且可以通过血液，破坏全身各系统，危害每一个细胞的健康。肠道排毒的方法有一、运动排毒法，每周至少做一次出汗运动，如瑜珈、跑步、体操等，勤洗温水澡，使汗腺排泄畅通无阻，从而促进内毒外排。二、水果排毒法，经常吃水果也是可以帮助我们排毒的，如今，现代女性吃水果已不再满足于有好的口味和丰富的营养，而是看中其独特的药疗效果，其中，把是否具有排毒功能放到了首要位置。三、利尿排毒法，通过小便也可以帮助我们排出肠道内部的毒素，常吃、多吃利尿的瓜果蔬菜，如：西瓜、冬瓜、黄瓜、大白菜、金针菜、生菜、莴笋等，不但能通便利尿，还可中和代谢废物带给体液的酸性，把助纣为虐的酸性体液环境调整到正常状态。四、大肠水疗排毒法，学研究证明，大肠水疗治疗便秘是无副作用的。通过一定疗程的水疗，除了彻底软化、清除布满整个大肠内的硬结大便外，还可以软化清除肠黏膜表面的硬结层，恢复肠黏膜的分泌，促进结肠的蠕动，从而恢复正常排毒。五、节食排毒法，这里所说的节食，是指利用周末或者假期时间进行半天或一天的断食。过分的节食对身体有一定的损害，可是偶尔的、有分寸的节食对身体生理机能恢复有一定的帮助。人体在断食的同时，也阻止了毒素的进入。大小肠由于负荷轻、蠕动量减少，容易振动摩擦肠壁，人体内代谢废物、毒素等垃圾可以被彻底地排泄掉。'}
{'question': '戊肝的治疗方法', 'answer': '戊肝的治疗方法有很多，下面就治疗方法：首先应注意合理休息。在急性肝炎的早期，应住院或就地隔离治疗并卧床休息；恢复期逐渐增加活动，但要避免过度劳累。其次要加强营养支持治疗，宜进食高蛋白质、低脂肪、高维生素类食物，碳水化合物摄取不可过多，以避免发生脂肪肝。恢复期要避免过度饮食，绝对禁酒。在休息、营养治疗的基础上，可选用一些保肝药物以促进肝功恢复。但值得注意的是，目前临床常用的保肝治疗药物品种繁多，在治疗过程中应尽量简化，不宜同时应用多种保肝药物。因为药物大多在肝脏中代谢，过多用药会加重肝脏负担；再者，不同药物之间的相互作用可能会导致不良反应，甚至会使肝炎加重。此外，可以根据患者的症状，给予不同的对症治疗。比如，腹胀者可给予胃肠动力药物和助消化的药物；反酸、烧心者给予抑制胃酸分泌的药物；恶心、呕吐严重者可服用止吐药。治疗过程中还应定期观察患者的症状、体征和肝功能变化。因为戊型肝炎患者中有极少数人会进行性恶化，进展为重型肝炎；尤其是老年、妊娠、手术后或免疫功能低下的患者。预防戊肝应注意以下几方面：保护水源，不要让粪便及污物污染水源；提倡喝开水，不喝生水；搞好个人卫生，饭前便后要洗手，食具、茶具和生活用具等要经常消毒；注意饮食卫生，尽量不生吃海鲜、少吃凉拌菜，剩菜剩饭加热后再食用。目前还没有戊肝疫苗。患病后不要自己随意用药，一定要到医院就诊。急性戊肝为自限性疾病，无需特殊治疗，主要用支持疗法和对症治疗，适当休息、合理营养为主，选择性使用药物为辅，特别要注意忌酒、防止过劳及避免应用损肝药物。戊型肝炎不会转变为慢性肝炎，故而不需要抗病毒治疗，主要采取支持与对症治疗。患上戊肝的患者一定要注意，谨遵遗嘱，配合医生治疗，早日康复。'}
{'question': '头发皮炎如何治疗方法', 'answer': '头部是皮脂腺分布较多的地方，皮肤皮脂腺分泌皮脂是一种正常生理功能，但如果皮脂腺分泌功能亢进，皮脂排出过多，在皮肤上堆积，在堆积处就会出现慢性皮肤炎症。头皮脂溢性皮炎是指发生于头皮部位，开始为轻度潮红斑片，上面覆盖灰白色糠状鳞屑，伴轻度瘙痒，皮疹扩展，可见油腻性鳞屑性地图状斑片。那么，头发皮炎如何治疗方法？下面为大家详细的介绍下相关的知识。1、头发皮炎的治疗最重要的是减少头皮分泌的油脂，如果是急性头皮溢脂性皮炎一般是用抗生素类消炎药物对头皮进行涂抹，但是这个方法虽然当时能起到作用但是皮炎很容易再次发作，所以一般不是太紧急的话都推荐用物理的方法来治疗，主要是通过磁疗对头部进行按摩来达到促进头皮血液循环，从而更好的缓解皮脂腺的亢奋达到减少皮脂分泌的结果，不过这种方法需要一段时间，无法立刻见效。2、磁疗对头皮皮炎能够有比较好的效果是因为人体是存在一个微磁场的，我们生病的时候这个磁场往往也不正常，而磁疗就是用外部的磁场来作用人体内部的磁场，使得患者身体里的电荷流通以及相应的激素释放趋于正常，这样虽然没有直接的消灭引起发炎的细菌但是由于变相的提高了人体的免疫力反而能起到更好的效果。头发皮炎如何治疗方法？通过上述的介绍，相信大家对头发皮炎如何治疗方法有所了解了，希望以上的内容可以帮助大家在生活中，除了这些治疗方法外患者平常应该经常洗头，避免头皮上的油脂过分堆积，起码一周两次。另外如果条件允许不妨每天给头皮做一次按摩推荐睡前做既有助于睡眠还对疾病的康复起到促进效果。'}
{'question': '隐孢子虫病的症状体征是什么?', 'answer': '隐孢子虫病的临床表现和转归与病人的免疫功能状态密切相关。 1、免疫功能正常者 潜伏期较短，一般7—10d。临床表现为自限性腹泻，每日—10次不等，大便呈糊状，或为带粘液的水样便，偶有少量脓血，可有恶臭，病人常伴有发热、间隙性或持续性上腹部痉挛性疼痛、恶心、呕吐、全身不适、乏力、食欲下降等症状。体温常在39以下。婴幼儿感染的严重病例，因腹泻严重，可导致水和电解质紊乱。症状轻重常与粪便中卵囊数量相一致。 2、免疫功能低下者 潜伏期则很难确定，一般认为可能较免疫功能正常者长，起病缓慢，症状多而重要，持续时间可长达数月。主要表现为严重的难以控制的腹泻，腹泻次数可达每天数十次，为水样便，粪量可达数升，甚至多达十与年，伴有水电解质紊乱及体重下降。病程达十年者可发生营养不良、低蛋白血症、维生素缺乏，常可合并肺部感染。'}
{'question': '男人小腹胀阴茎涨是什么原因', 'answer': '生活中男性经常会遇到很多男科疾病，而这些男科疾病不仅会影响患者本身，还会影响伴侣。现在由于大气的污染，环境的变化，各种抗生素的泛滥，压力大，作息不规律，食品安全等原因，有许多男性患上了一些男科疾病。那么，男人小腹胀阴茎涨是什么原因我们一起来了解一下吧。导致男性小腹疼痛的疾病常见的有以下几种：1、前列腺炎：是男性小腹疼最常见的疾病，多病发于青壮年，病发时常见小腹胀痛、夜尿多、尿频、尿急、尿疼等。2、小腹疼痛可能是输尿管炎、输尿管结石，小腹痛常同时伴有腰脊柱旁疼痛或腰部酸痛，伴阵发性绞痛及镜下血尿，输尿管行径压痛。3、急性阑尾炎：俗称盲肠炎，任何年龄层都有可能罹患，但好发于20～40岁之间。大多数患者是由上腹痛转移到右下腹痛，其疼痛感约在4～6小时达到高峰，此时甚至会因为咳嗽或移动身体而让疼痛加剧。4、急性胆囊炎：疼痛通常发生于饭后或半夜，位置在右上腹部或上腹部，有时疼痛会传到右侧肩膀或肩胛部，并且合并发烧、呕吐、黄疸等现象。导致男人阴茎涨是什么原因有以下几种：1、有的男性如果出现了一些那些烟头疾病，可能会导致阴茎涨痛的现象，也可能会引起其他方面并发症的产生，那天如果患了精囊炎等疾病，也可能会诱发这样的症状，所以要引起重视，最好要及时的进行检查。2、有的男性如果性生活过频，阴茎反复的充血，也可能会导致阴茎涨痛的现象，原来就是我患了睾丸炎等疾病，可能会引发这个症状的产生，所有一起重视，最好可以通过使用抗生素类的药品来治疗疾病。3、男性如果出现了阴茎胀痛的现象不要过于担心和焦虑，如果短时间内得到缓解的情况下比较常见的生理状态，所以要进行有效的调理，有的男性如果出现了前列腺方面的病变，也可能会引起这个症状的产生。以上就是给大家介绍的关于男人小腹胀阴茎涨是什么原因，具体原因是是需要去医院接受正规的诊断才可以判断的，千万不能自己盲目的用药，以免用药不当导致的病情严重，平时的时候也要注意卫生方面，勤洗澡，勤换衣服。希望以上内容可以帮助到你。'}
{'question': '男士怎么减肚腩最有效呢', 'answer': '男性由于经常性的应酬过多，导致啤酒肚大肚腩的出现，饮酒过度，睡眠不足，也容易出现大肚腩再加上运动量过少使得这种情况越来越严重，得不到缓解。最终使得肚腩越来越大。所以男士应该遵循以下几种方法来减大肚腩。①少喝啤酒，虽然我知道爱喝酒的各位对于酒精的依赖，不过虽然饮用啤酒不会导致发胖，但由于长期大量及过量饮用，便造成体内脂肪堆积，致使大腹便便，形成啤酒肚。而且啤酒具有促进人体内胃液分泌作用，能够增加食欲，加上喝酒时，吃上含有高热量的菜肴，增加脂肪等吸收，肚子慢慢不太才怪了嘞。②利用盘子对比法，减少每日多余食物摄取，何为盘子对比法，就是将平均每日所需摄入的食物，转入大盘子内，然后再找到一个比它小一号的盘子，已减少30%的食物量将盘子装满。这种方法能有效的减少每日热量的摄入至少3成，因为小盘子盛满食物后，份量少却容易装满，更容易达到心理上的满足感，从身心和摄入本身减少食量。③拒绝含糖饮料，每天多喝水，喝水对于人体的好处是不用多说的，而且每天八杯水才能帮助人体良好的补水。本身糖吃多了会转化为脂肪，而含糖饮料更是较多的增加了腹部的脂肪，因为负责将糖类转化为脂肪的胰岛素更多作用在腹部，所以爱喝饮料的人肚子也不会太小哦。④每天坚持跑步运动，要想减掉啤酒肚，减脂也很关键，尤其是体重较重的人，减脂是减掉小肚腩的第一步基础。而跑步算是最简单也是最方便的减脂方法，跑步是一项有氧运动，它不仅能提高人们身体的肌力，同时还能提高体内的基础代谢，加速脂肪的燃烧，养成易瘦体质呢。如果你是刚加入跑步行列的初级运动者，那么在锻炼初期，跑步的速度最好以自身最舒服的感觉为佳。跑完后可能出现下肢肌肉疼痛，这是正常反应，坚持锻炼几天后这种现象就会消失。而跑步减脂的最佳时间为早晨与傍晚，这两个时段的空气相对清新，能加快身体的氧气吸收，加快代谢。最后，饮食好清淡一些。每顿饭不要吃得太饱，只要吃七成饱就可以了。杜绝所有的油炸食物，还要多多运动。在人体机能处于鼎盛期，心律、肺活量、骨骼灵敏度等各方面均达到佳点。适宜进行各种常规锻炼，并应保证一定的运动强度。'}
{'question': '骨刺应看什么科啊', 'answer': '骨刺，也就是老百姓说的骨质增生，它是人体发生退行性变的在骨头上的表现形式，最常发生于人体负重比较大的部位，比如脊柱的颈椎，腰椎，膝关节以及足跟部等。如果这些部位拍个x光片，可以看到骨头上长有刺，就像有个鸟嘴样的东西。病人主要体现为局部疼痛，活动受限。骨刺应该是要骨科了，或者是关节外科也是可以的。主要是和局部的关节退变及慢性劳损有关系的，是随着年龄的增长必然会出现的一种现象。治疗的话可以应用药物治疗，给于局部微波治疗。骨刺一般是通过X片或者CT检查出骨头、关节周围出现了骨性的突起，临床对于骨刺的治疗没有特殊的治疗方法，因为在关节周围的骨刺常常是关节退变导致，对于这种骨刺不需要手术治疗。如果出现关节骨刺向关节内突起，或者脊柱方面的骨刺突入椎管内出现神经症状，需要手术介入，手术治疗将骨刺取出解除神经压迫。对于足跟部或者其它部位的骨刺，一般是肌腱、韧带的止点长期劳损导致局部骨刺增生，对于这样的骨刺不需要特别的手术治疗，可以局部封闭改善疼痛症状。骨刺是随着人体的退行性改变以及运动量过大，为了满足生活的需要，所产生的一种生理性、适应性的改变。大部分状况下它是不会引起明显症状的。很多的韧带都是附着在骨头上面，剧烈的劳动以及长时间一个姿势，容易导致附着在骨头的地方出血水肿，形成无菌性的炎症，时间长了就导致骨刺形成，没有什么药物或者推拿按摩的方法能使它消除。如果在膝关节内的骨刺，引起症状，可以减少活动量，消炎镇痛药物对症治疗。骨刺病人在生活中注意调养，减少腰部活动，避免剧烈运动和重体力劳动，避免负重行走，避免久坐久站等。减少活动及负重，避免过度劳累久站久蹲等增加膝关节负荷的运动，避免局部受凉及剧烈运动等应该是可以缓解症状的。'}
{'question': '小男孩睾丸小怎么回事', 'answer': '一般小男孩出现了睾丸比较小的情况的时候，家长们是不要过于担心的，一般情况下都是家长们的心理因素在作用的，一般来说小孩子的睾丸是正常的，因为年龄还很小发育还没有，所以会看上去很小或者是没有的情况，建议观察一下看看是不是正常的，如果还是不太放心的话建议去医院做一个检查看看是怎么回事。\u2002睾丸一般来说都是一样大的。不会说一个大一个小的，要是有大小不一的情况下那是要积极进行检查确定具体的情况的，以确定具体的病因的\u2002。比较常见的情况下是以小儿疝气或小儿睾丸鞘膜积炎以及睾丸炎这类的情况。为了确定具体的情况是要进行B超或穿刺检查以确定原因。如果是疝气或积液这类都是要考虑进行手术治疗才能根治的。睾丸炎这类主要是积极进行消炎治疗都是有比较好的效果的。要都不是那是要进行排除有无因为睾丸萎缩的原因\u2002。\u2002隐睾，又称睾丸下降不全，是指睾丸停留于正常下降途径中的任何部位而未降到阴囊底部。隐睾是儿童时期的常见病，出生后睾丸仍有可能下降。但是，对于不能下降的隐睾，必须及时采取手术方法移回阴囊内，否则会影响睾丸发育，甚至癌变。对于出生后6个月，睾丸仍未下降至阴囊者，应及早手术。1.开放手术睾丸下降固定术，可触及隐睾者行睾丸下降固定术。一般进腹股沟入路，在腹股沟行斜切口，游离精索，结扎未闭的鞘状突或疝囊，无张力放置固定睾丸于阴囊。2.腹腔镜手术适应证为所有不可触及的睾丸，可疑间性的诊断，活检或腹腔内高位睾丸切除。禁忌证：急性感染，凝血异常，既往有腹部手术史，疑有腹膜粘连。3.自体睾丸移植适用于高位隐睾。结扎睾丸血管，将睾丸游离移入阴囊，吻合睾丸血管与腹壁下动脉。这不是广泛采用的方式，不推荐作为常规手术方式。保持乐观愉快的情绪。长期出现精神紧张、焦虑、烦燥、悲观等情绪，会使大脑皮质兴奋和抑制过程的平衡失调。患儿更需细心照料,及时增减衣物,防止感冒,术后加强护理。'}
{'question': '硝酸异山梨醇酯片的副作用（不良反应）', 'answer': '开始用药时可有头痛、头胀、面红、血压下降、心率加快。'}
{'question': '飞蚊症的表现', 'answer': '当患上了飞蚊症后，那么看东西是开始模糊的，而且还经常会觉得眼睛有异物出现的，尤其是有飞蚊症，这要积极的进行治疗的，一般飞蚊症发现后可以治愈的，所以不要怠慢的，当发现后及早就诊很关键的。所以在发现后及早的进行就诊是很重要的。有飞蚊症的患者一般在四十岁以上的中老年人是很常见的，尤其是还会伴随着近视的患者，还有白内障手术的患者，那么患上飞蚊症的几率是很高的，尤其是对于有视网膜血管有病变，而且还有发炎的情况，那么这个时候也是很容易导致的，所以要多注意一下的。其实飞蚊症这都是良性的，或者是生理性的，一般尤其是两只眼睛都会出现飞蚊症的情况，那么要极其的重视一下的，当无法确定是那个眼睛有飞蚊症的情况，那么这个时候要及早的去检查一下的，同时根据自己的情况进行治疗的。尤其是飞蚊症的情况是突然的时候就出现的，而且之限定于一只眼睛，蚊子飞舞的一个情况又很不固定，黑影的视野会遮住，而且视力也会变的很差，那么当出现这个问题后是很有可能出现恶化的可能的。患者还会伴随着视线模糊的情况，而且还会伴随着眼睛有异常的光点出现的，同时还经常会有东西飞来飞去，尤其是飞蚊的情况出现增多，那么这个时候还会严重的影响视力永久性伤害，不要忽视的。这些都是飞蚊症的一些症状的，当发现后，那么要及早的去医院就诊的，尤其是有飞蚊症的患者同时要积极的进行治疗，往往初期的时候进行治疗效果也是不错的，同时患者避免用眼过度，用眼疲劳的情况的。'}
{'question': '请描述希佩尔-林道综合征的遗传学研究', 'answer': '希佩尔-林道综合征是因位于3号染色体短臂的VHL抑癌基因突变所致。只是一个等位基因上的VHL基因突变，那幺细胞内仍能产生有功能的VHL蛋白，肿瘤也不会发生。因为疾病的产生需要两个等位基因同时突变，所以第二个等位基因必需在体内至少一个细胞内发生突变，这就是所谓的二次突变假说。如果第二个等位基因发生突变，细胞就失去了可以产生功能性VHL蛋白的基因。VHL蛋白的丢失会导致有肿瘤特性的希佩尔- 林道综合征的发生。遗传性VHL基因突变占到了80%。而大约20%的病例，是由于基因在生殖细胞形成时或在胎儿生长早期发生新的突变所致，这种情况非常罕见，因为在一个细胞中，原先均正常的两个等位基因同时发生突变的概率很低。无论是新的突变还是遗传性突变，前面提及的第二次突变对于肿瘤的发生是不可缺的。疾病的发病年龄、对器官的影响和病变程度在不同患者中差别很大。这提示了第二次突变可发生在不同类型的细胞中，且发生在人生的不同阶段。'}
{'question': '垂体性闭经的鉴别诊断', 'answer': '因为闭经的类型繁多，不能—一叙述，仅以下常见的具代表性的类型加以鉴别。一、原发性闭经(一)子宫阴道发育不全主要由于两侧副中肾管发育不全所致。两侧副中肾管的中段及尾段未发育，即副中肾管伸延到中线前即停止发育，因而未能会合成子宫。临床上表现为先天性无子宫、无阴道。如果两侧副中肾管会合后不久即停止发育，则形成始基子宫，这种子宫很小，无内膜，故无月经。若两侧副中肾管会合形成子宫后，但未贯通，即形成实性子宫，无子宫内膜;或贯通后不久即停止发育，形成幼稚型子宫。表现为原发性闭经， 如有部分子宫内膜，闭经可伴有周期性腹痛。智力、体态和第二性征发育正常。下丘脑一垂体一卵巢轴功能正常，染色体组型为46，XX。(二)对雄激素不敏感综合征又称睾丸女性化或男性假两性畸形，患者性腺属男性，体内有睾丸。在胚胎早期率丸分泌睾酮，但由于靶器官细胞内缺乏雄激素受体，对睾丸酮不发生反应，以致妨碍外生殖器和男性第二性征的发育。青春期后，睾丸发育，同时能分泌雌激素而产生女性化作用，引起乳房发育产表似女性，故称男性假两性畸形。临床分为对雄激素完全不敏感型和部分不敏感型两类。l.对雄激素完全不敏感型 患者发育正常，身材偏高，臂长，足巨大，乳房发育，但乳头小，乳晕淡，阴毛及腋毛稀少。外生殖器呈女性型，小阴唇发育差、阴道短，上段为盲端，无子宫，睾丸可能在腹腔内或腹股沟内。2.对雄激素部分不敏感型 外生殖器可表现为阴蒂肥大或为短小的阴茎，常伴有尿道下裂。因此，对原发性闭经患者伴阴道盲端及无子宫时，应考虑睾丸女性化综合征的存在。染色体组型为XY，血FSH(促卵泡生长激素)和LH(促黄体生成激素)增高，睾丸酮在正常男性范围或增高，为诊断本病的依据。(三)脱纳综合征又称性腺发育不全伴矮身材等驱体畸形征。正常女性染色体组型为46，XX。卵巢正常发育必须有两条染色体的全部基因，其中防止 矮身材和残颈的基因位于X染色体的短臂上。性细胞分裂时，可能因某种因素性染色体不分离，形成的合子就可能只有一条染色体;或者在分裂过程中,X染色体短臂断裂或丢失，造成性染色体数目和结构异常，即可出现卵巢发育不全综合征，临床上统称为先天性卵巢发育不全，或脱纳综合征。卵巢呈条索状的纤维组织，无卵母细胞或卵泡，因此不分泌雌激素。所以表现为原发性闭经，矮身材、暖颈、桶状胸、肘外翻、后发际低、第二性征不发育;生殖器呈幼稚型常伴有主动脉狭窄与泌尿系统异常。血雌激素水平低，伴高水平血促性腺激素。染色体组型为45，XO，最常见的嵌合型为45，XO/46，XY。(四)单纯性腺发育不全单纯性腺发育不全者，无染色体异常，染色体组型可分46，XX或46，XY，患者外表都是女性。1.XX单纯性腺发育不全 又称真性卵巢发育不全，由于卵巢不发育，所以表现为发育不良的女性生殖器，但无畸形。第二性征发育差，但无矮身材及其他脱纳综合征的特征，染色体组型为46，XX。血雌激素水平低，血促性腺激素增高。没有生殖功能。2.XY单纯性腺发育不全 正常情况下，男性胚胎早期的睾丸分泌事丸酮和副中肾管抑制因子，睾丸酮促使中肾管发育为男性生殖系统，包括附星、输精管、精囊、前列腺及阴茎及阴囊，副中肾管抑制因子则促使副中肾管退化。在XY单纯性腺发育不全的患者，由于染色体出现基因突变，胚胎期的睾丸不发育，不分泌事丸酮和副中肾管抑制因子，于是中肾管退化，不再发育为男性生殖器，而副中肾管却发育为女性生殖系统;患者外表呈女性，常接女性生活。常因原发性闭经就诊，身材高大，手脚较粗厚房不发育，腋毛阴毛少。内外生殖器为女性，但发育差。缺乏脱纳综合征的特点。染色体组型为46，XY，雌激素水平低，血促性腺激素增高，血睾酮低，以此可与星丸女性化综合征鉴别。(五)先天性肾上腺皮质增生又称肾上腺生殖综合征，或女性假两性畸形。患者性腺属女性。由于先天性肾上腺皮质内缺乏21-羟化酶或 11-羟化酶，不能合成肾上腺皮质激素，从而引起垂体前叶分泌过多的促肾上腺皮质激素，后者使肾上腺皮质呈代偿性增生，肾上腺皮质增生后，乃分泌大量的17-羟孕烯醇酮和17-羟孕酮，并转化为雄激素，故出现男性体征。患者常有家族史，通过常染色体隐性遗传。因在胎儿期已受雄激素过多的影响，出生时，可表现为阴蒂增大，两侧阴唇融合，尿道和阴道不完全分化而皆开口干尿生殖窦。外生殖器异常引起其父母的重视，常在儿童期就诊。青春期后可出现多毛，肌肉发达，喉结及胡须、明毛呈男性分布，乳房不发育，子宫小，无月经。患者有男性习惯。染色体组型为46，XX，雌激素水平低，血LH可能升高，血雄激素高，尿17-酮及17-羟类固醇均高。二、继发性闭经(一)宫颈一宫腔粘连症(IUA)系损伤性刮宫、感染、烧灼和特异性炎症(结核、血吸虫病、阿米巴病和放线菌病)破坏子宫内膜，引起宫壁组织粘连、癫痕粘连致宫颈管或宫腔粘连闭锁。宫颈一宫腔粘连症约占继发性闭经的1.7%。如单纯宫颈闭锁可致宫腔积血，而宫腔完全粘连闭锁可致闭经。这类继发性闭经有刮宫、妇科手术及不孕史;下丘脑一垂体一卵巢轴分泌功能正常;雌一孕激素试验阴性;宫腔镜和子宫输卵管造影可确诊。(二)卵巢早衰(POF)指青春期后至40岁前过早绝经者，为迟发性卵巢发育不全或后天性卵巢损伤所致。卵巢早衰所致的继发性闭经，半数以上有染色体核型异常，卵泡生成障碍。或者是自身免疫性卵巢衰竭，即患者血中存在抗卵巢抗体，多器官特异性液体抗体。卵巢内卵细胞减少或消失，该类患者也常合并多种自身免疫性疾病怕甲状腺功能亢进、甲状腺功能低下、重症肌无力、抗胰岛素性糖尿病等人其他还有因先天性卵细胞储备过少或耗竭过多,X染色体数目和结构异常及后天性物理、化学、放射、腺病毒感染也加速卵细胞退化。可分为无卵泡型和有卵泡型两种：无卵泡型，染色体核型异常，卵巢皮质无卵泡;有卵泡型，染色体核型正常，卵巢有少量始基卵泡但无卵泡发育系列;继发性闭经多为有卵泡型者，40岁以前过早绝经，即在月经初潮后渐迸出现月经稀发、月经过少、闭经和不孕及卵巢功能衰退症状如潮热、自汗、心悸阴道干涩、性器官及乳房萎缩、上动脉和门脉丛，10%-20%来源于颈内动脉服，故一旦脑循环血流灌注量不足测缺血;缺氧首先从垂体柄水平开始向垂体前叶延伸，缺血时间越长，垂体坏死和功能损伤越严重。垂体前叶具有很强的功能代偿能力，根据其组织坏死和功能损伤程度分为：重度垂体组织丧失 95%，症状严重;中度垂体组织丧失 75%，症状明显;轻度垂体组织丧失)60%，症状轻微;垂体组织丧失550%，一般不出现明显的症状。产后出血后3-5周即出现极度体力衰竭。无乳、贫血合并感染。渐进出现性征退化、毛发脱落、闭经、生殖器官和乳房萎缩等。胰岛素缺乏表现为低血糖;促甲状腺激素(TSH)缺乏表现为新液性水肿;促肾上腺皮质激素(ACTH)缺乏则呈现出类阿狄森病征象：低血糖、低体温、心动过缓、易感染和并发休克。雌激素水平低落，促性腺激素、促甲状腺激素、促肾上腺皮质激素均明显低于正常。根据以上特点可以确诊。(六)垂体肿瘤最常见的为垂体前叶肿瘤，其中以嫌色细胞腺瘤最多见，在青春期后发病者，表现为继发性闭经及其他伴随症状，肿瘤压迫引起的局部症状，视力障碍、复视、头痛、脑脊液鼻漏、鼻规及下丘脑症候群，可产生尿崩症，嗜睡，体温调节紊乱，肥胖，多食，厌食等。肿瘤使垂体本身受压的症状，影响最早、最严重的是促性腺激素，出现垂体前叶功能减退的症状，其次为促甲状腺激素，促肾上腺皮质激素下降，出现功能低下的相应症状，有时肿瘤压迫垂体后叶或下丘脑可产生尿崩症。通过头颅正侧位相及正侧位断层相，了解蝶鞍受损的情况。CT扫描，加上静脉滴注含碘造影剂，可提高肿瘤的检出率。(七)丘脑下部及中枢神经病变引起的闭经丘脑下部一垂体一卵巢轴功能失调是继发性闭经的.常见的原因，引起功能失调的因有：精神神经因素，精神紧张、恐惧忧虑、生活环境改变等都可引起中枢神经系统与下丘脑功能失调，特别是青年妇女，卵巢功能尚健全者，更易出现闭经。强烈盼望妊娠者出现停经和假孕也非少见。这类闭经不需要治疗能自然恢复.消耗性疾病或营养不良，全身消耗性疾病如胃肠功能紊乱、重度结核及严重贫血等都可影响丘脑下部及垂体激素的合成和分泌，导致闭经。精神性厌食症是一种精神因素引起的下丘脑功能紊乱，而致严重营养不良，体重骤减，垂体功能低落;药物引起的闭经，少数妇女在停服口服避孕药或长效避孕针后出现闭经，这是由于避孕药对丘脑下部一垂体轴发生持续抑制作用，引起过度抑制综合征。原有月经失调或排卵稀少的妇女，或在流产或足月产后过早服用避孕药者容易发生闭经。此外，某些药物如吩嚷嚷类镇静剂，在正常剂量范围内也可影响丘脑下部的功能而引起闭经，一般停药后能自然恢复月经。此类闭经常常是突然发生的，多数患者体内有一定水平的雌激素，所以第二性征正常。血中FSH及LH值可在正常范围内，但如病情严重，两者都可低落，特别是LH值较hH更低。血PRL(催乳素)值正常，雌激素呈现正常月经周期中的卵泡早期水平。头颅X线检查正常。(八)肾上腺与甲状腺疾病引起的闭经卵巢是神经内分泌系统中的一个重要环节和组成部分，卵巢功能必然受到其他内分泌腺功能状态的制约。肾上腺皮质功能亢进时如库欣综合征，在发病早期即有闭经，且伴有男性化现象。肾上腺皮质功能减退时如阿狄森病则常在晚期出现闭经。甲状腺功能亢进或减退，都能通过丘脑下部影响垂体功能而造成闭经。一、病 史包括双亲婚育史、家族史、既往史、个人发育史和月经史、闭经时间、病因、诱因和伴随症状(如溢乳、盆腔包块)、婚育史(性生活、孕产次、分娩哺乳情况)计划生育史、(使用避孕药具和人工流产情况)，及院外诊疗情况、有无全身性疾病。二、体格检查(一)一般查体精神、营养、体质和发育状况名体和性征(如体态、身高、体重、指距、皮肤、毛发和乳房发育)、有无侏儒、颈践、肢端肥大、黏液水肿、溢乳、多毛症和腹股沟疝等。(二)妇科检查内外生殖器发育情况、有无畸形和肿瘤。原发性闭经者，应注意有无泌尿生殖窦畸形、阴蒂肥大及两性畸形等。三、实验室检查及下丘脑一垂体一卵巢一子宫轴激素功能试验(一)实验室检查1.细胞遗传学检查 包括X、Y性染色质、染色体核?a href="http://jbk.39.net/keshi/pifu/4e341.html" target="_blank" class=blue&gt;秃头执旧治觯匾苯屑移追治觥?br /&gt; \u3000\u30002.激素测定 包括垂体激素：FSH、LH。PRL 、TEH、GH、ACTH;性腺激素: E2、P、T0双氢事酮(DHT);肾上腺皮质激素：脱氢表雄酮(DHEA)、硫酸脱氢表雄酮(DHEAS)、17-酮类固醇(17-KS)羟类固醇及皮质醇的测定;甲状腺激素：T3、T4、血浆蛋白结合碘(PBI)胰岛素和类胰岛素生长因子;(IGF-1);性激素结合球蛋白胡(SHBG)。3.阴道脱落上皮细胞检查 阴道上皮细胞受卵巢激素影响，而发生周期性变化，因此连续涂片检查，每周l~2次，可测定卵巢功能，以观察雌激素水平及有无周期性变化。4.宫颈部液检查 宫颈内膜的腺体分泌宫颈新液，而宫颈效液的量、色泽、性状、新稠度及我液涂片结晶类型等，均受卵巢激素的影响，而呈周期性变化。从月经周期的第6~7天开始每周检查2~3次，可估计卵巢功能，雌激素水平。5.诊断性刮宫和子宫内膜病理检查 刮宫可了解子宫腔的长度和宽度，子宫有无内膜等。内膜病理检查，一方面可以了解卵巢的功能，另一方面又可了解有无子宫内膜结核或其他器质性病变。(二)下丘脑一垂体一卵巢一子宫轴激素功能试验目的在于监测和评估生殖激素靶器官的功能状态，以确定闭经分区和原因。1.孕激素试验 目的是评估内源性雌激素和子宫内膜反应性，以鉴别子宫和卵巢性闭经。黄体酮 20 mg/d肌注共 3~5 d。停药观察撤退性出血情况，有撤血者为阳性，说明有内源性雌激素分泌且子宫内膜反应性良好，并能排除妊娠和子宫性闭经。无撤血者为阴性，说明内反应不良或内源性雌激素分泌不足以使内膜生，故应在排除妊娠后做雌激素试验。2.雌激素试验 目的是检查子宫内膜反性，以鉴别子宫性闭经和卵巢性闭经。已烯雌酚1mg/d连服20d，或肌注苯甲酸雌二醇1mg，隔日 1次共10次，停药观察撤血情况可用孕酮撤血。有撤血者试验阳性，说明缺; 内源性雌激素分泌而子宫内膜反应良好，可;除子宫性闭经和妊娠，说明闭经在卵巢水平上。无撤血者试验阴性，说明子宫性闭经。3.促性腺激素试验 目的在于检测卵巢对促性腺激素的反应性，以鉴别卵巢和垂体性经。HMG 150 U/d肌注 10~14 d，或纯化促泡激素(PFSH)75 U/d，肌注 10~14 d，以观察泡发育情况和激素变化。有卵泡发育或排卵为垂体性闭经，反之为卵巢性闭经。重复大量仍无卵泡发育者为卵巢不敏感综合征。4.促性腺激素释放激素(GnRH)试验垂体兴奋试验，目的在于检测垂体前叶对GnRH-RH的反应性及 LH(促黄体生成激素)两库存备和释放功能，以鉴别下丘脑和垂体性闭经正常反应是在静点GnRH后15 min和2 h时LH释放出现两个高峰为试验前基值的3~5倍; 正常反应提示垂体功能正常，闭经为下丘脑疖变所致。迟缓或低平反应为垂体性闭经。5.氯酷酚胺试验 目的是检查下丘脑一垂体一卵巢釉正负反馈机制的宇脑汁和功能代恶，以鉴别下丘脑和垂体性闭经。6.催乳素试验 包括: 促甲状腺激素释放激素(TRH)试验，正常妇女一次静注册100~400 ug，15~30 min催乳素(PRL)较注射前局5~10倍.垂体肿瘤时不升高。氯丙嗪试验，氯丙嗪经受体机转，阻抑去甲肾上腺素吸收和转化及多巴胺的功能，促进PRL分泌。正常妇女肌注20~50mg后60~90min血中催乳素 较注药前升高1~2倍，持续3h，垂体肿瘤时不升高;溴隐亭试验，该药为多巴胺受体激动剂，强力抑制PRL合成和释放。正常妇女口服2.5-5mg，2~4 h PRL降低0.50,持续20～30h。功能性高催乳素血症(HPRL)T 催乳素腺瘤时下降明显。四、器械检查(一)胸部X线检查确定有无肺部结核病灶。(二)基础体温测定排卵性月经周期的基础体温曲线呈双相型;无排卵月经周期的基础体温曲线因无孕激素作用，故呈单相型。因此广泛用于估计有无排卵、何时排卵以及排卵后的黄体发育情况。(三)医学影像学检查包括B/C型超声、CT、MRI、子宫输卵管造 影、后腹膜充气造影及脑室、脑血管造影。(四)内窥镜检查包括陷窝镜、宫腔镜和腹腔镜检查。(五)剖腹探查和性腺活检。1.阴道脱落细胞检查 是较常用的了解雌激素水平的方法。用棉棍浸生理盐水后取阴道上段侧壁的脱落细胞，涂在玻片上，固定和染色后，观察表、中、底各层细胞的百分比。表层细胞所占百分比越高，反映雌激素水平越高。2.宫颈黏液 如发现闭经患者宫颈黏液为透明的、拉力好的稀薄黏液，涂在玻璃片上干燥后在显微镜下可见羊齿状结晶，表明该患者卵巢有分泌雌激素的功能。3.药物性试验 这是临床上常用的对闭经诊断性试验，尤其是在缺乏激素测定的实验设备时，药物试验对估价卵巢功能及子宫内膜功能有重要帮助。(1)孕激素试验：对闭经患者应用黄体酮，肌注20mg/d，连续3～5天;或甲羥孕酮(安宫黄体酮)5～10mg/d，连服5～7天，停药后3～7天(一般最长不超过2周)出现撤药性出血者为试验阳性，提示：子宫内膜有功能，可排除子宫性闭经;卵巢有分泌雌激素的功能，子宫内膜受一定水平雌激素影响后才能对孕激素起反应而脱落出血。表明闭经不是缺乏雌激素，而是因各种无排卵所致孕激素缺乏。若孕激素试验阴性，即停药后无出血，提示以下几种可能：一是卵巢功能低下，没有适当的雌激素作用于子宫内膜;二是卵巢功能正常，但子宫内膜缺陷或受损，不能对雌激素发生反应，即不排除子宫性闭经;三是不排除妊娠。(2)雌激素试验：对孕激素试验阴性的闭经患者口服己烯雌酚1mg/d，或炔雌醇10μg/d，或相当生物效应的其他雌激素，连续20天。最后3～5天加黄体酮20mg/d，肌注。停药后3～7天观察有无撤退出血。若仍无出血，提示病变可能在子宫，即子宫性闭经。用上述试验有撤退出血者，说明子宫内膜对雌、孕激素的作用有反应，能发生正常的生长和脱落变化，闭经的原因应在卵巢或更高部位。应进一步测性激素水平来确诊。4.性激素水平的测定 垂体激素的测定对诊断闭经的原因尤其有重要意义。闭经且雌激素低下的患者应进一步测定血FSH，LH和泌乳素(PRL)的水平。若FSH与LH升高，提示为卵巢性闭经，若FSH，LH低下，病因可能在垂体或下丘脑;FSH，LH相当于正常卵泡期水平，闭经是由于下丘脑分泌功能失调所致;若LH升高而FSH相对不足，多囊性卵巢综合征的诊断应当考虑;若PRL异常升高，闭经是由于高泌乳素血症所引起，应进一步检查高泌乳素血症的原因，特别应注意垂体瘤的可能。当FSH、LH水平均低下时，垂体兴奋试验可进一步区别病变在垂体还是在下丘脑。垂体兴奋试验是将黄体生成激素释放激素(LHRH)100μg溶于生理盐水5ml，静脉注入，30s内注完。于注射前和注射后15，30，60，120min取血测LH。若注射后30～60min LH值升至注射前3倍以上，提示垂体功能良好，对下丘脑激素LHRH反应正常，闭经的原因在丘脑下部或更高部位。若注射后，LH不增加或增加不明显，表明垂体缺乏反应，闭经的原因可能在垂体。5.基础体温测定 可间接了解排卵功能。排卵后的黄体分泌孕酮，孕酮有升高体温的作用。正常月经周期中卵泡期体温比较平稳，一般波动在36.5以下。排卵后体温上升O.3～0.5，维持12～16天，在月经前1天或月经来潮当天下降至卵泡期水平。这种前半周期低而后半周期升高的基础体温称双相体温，一般提示有排卵或黄体形成。无此变化的体温称单相体温，表示无排卵。闭经患者基础体温多为单相，但子宫性闭经因其卵巢功能是正常的，因此可表现有双相基础体温。6.其他检查 盆腔B超可协助诊断是否有先天性子宫缺如或畸形。鞍区的影像学检查可诊断是否有垂体瘤。诊断性刮宫，子宫碘油造影及内镜检查可了解宫腔及内膜情况。此外若需除外其他内分泌异常或发育畸形时，还应检查其他有关腺体如甲状腺、肾上腺等的激素水平，生化，病理生理检查及染色体检查等。'}
{'question': '胆囊肿瘤的病因是什么？', 'answer': '一、病因：概括地说，胆囊良性肿瘤病因尚不清楚，胆囊息肉在病理上属乳头状腺瘤，又可分为胆固醇息肉和炎性息肉两种类型。前者系由于胆囊压力过高或胆固醇代谢异常，导致胆固醇颗粒沉淀于黏膜上皮细胞的基底层，组织细胞过度膨胀造成;亦有学者认为是由于黏膜上的巨噬细胞吞食胆固醇结晶后聚积而成;后者则由于炎症刺激造成组织间质的腺性上皮增生，并由大量的淋巴细胞和单核细胞为主的炎性细胞浸润形成。胆囊腺肌瘤属于胆囊增生性病变之一，是由于胆囊黏膜增生肥厚。罗-阿窦数目增多并扩大成囊状，穿至肌层深部，窦与胆囊腔之间有管道相通，形成假性憩室。二、发病机制：不同病变的病理学特点简要归纳如下。1.胆囊良性肿瘤(1)腺瘤：腺瘤是来自于胆囊黏膜上皮的良性肿瘤，约占胆囊良性病变的23%(表3)，约占同期胆囊切除病例的1%，女性比较多见。小儿偶见报道。部分病例同时伴有胆囊结石。胆囊腺瘤大多数为单发，少数多发;可发生在胆囊的任何部位;褐色至红色;平均直径(5.5±3.1)mm(1～25 mm)，大多数腺瘤小于10mm。'}
{'question': '了哥王子的性味是什么?', 'answer': '辛；性微寒；有毒。'}
{'question': '卵巢积水是怎么造成的', 'answer': '在卵巢中一种单纯液体集中形成的水泡，是妇产科常见的问题，由于对卵巢癌害怕，女性朋友对水瘤更是戒慎恐惧，但绝大部分的卵巢水瘤是良性的，有些卵巢水瘤是自己会消失，并不需要治疗，只有极少数有致癌性。卵巢水瘤有时会不舒服疼痛，或没有症状，而在常规检查中发现。那么接下来一起来看看卵巢积水是怎么造成的。卵巢炎常常是卵巢积水的原因，因为卵巢积水影响卵巢功能，卵巢功能障碍导致卵子不能正常顺利地被排出。卵巢功能障碍患者常常还有体内激素异常症状，需根据检查结果及时调节。卵巢积水的原因还可能是输卵管炎症蔓延至卵巢组织。预防:1、女性朋友们在日常生活中最主要的就是注意个人卫生，尤其是月经期间、分娩后以及流产后的卫生，内衣要勤换洗，不要受风寒，在月经期间还要注意不要过度劳累。2、女性朋友平时还要多喝水，因为如果女性患有卵巢炎的话，很容易发热，所以要多喝水来降温。3、女性朋友们要注重日常的饮食，多吃一些比较清淡的、有营养的食物，尽量少吃一些生、冷、辛辣刺激性比较强的食物。4、女性朋友们最好是避免一些不必要的妇科检查，因为有些妇科检查用的器械消毒不当，会导致感染，引发炎症，也会导致炎症扩散，加重病情。5、女性朋友们不要在月经期间进行性生活，因为在月经期间，女性的身体免疫力和抵抗力都比较弱，如果在这个期间进行性生活的话，很容易导致病菌入侵，导致妇科炎症，引发不孕。以上便是关于卵巢积水是怎么造成的问题小结。患者要注意个人卫生，要勤换洗内衣，平时要多喝水，注意饮食，不要吃辛辣的食物，另外在经期不要进行性生活，防止细菌进入体内。希望以上的解答对您有所帮助。'}
{'question': '男人怎么检查自己不孕呢', 'answer': '男性不育不孕跟男性的精子质量有很大关系，精子数量过少或者是弱精症精子跑得太慢、精子不会动或者死精症这些精液的异常也会导致不孕症。因此不孕症的发生与男女都有一定的关系。造成男性不孕不育的原因有精液异常。精液异常，主要包括有无精、少精弱精、血精、精子畸形和死精等，其中，少精弱精症不育、无精症不育、死精症不育和血精症不育是主因。生精障碍，如精索静脉曲张、先天性睾丸发育不良、隐睾、睾丸炎或睾丸萎缩、内分泌疾病等因素，均可引起精子数量减少、活动力降低，或精子畸形，导致不育。受孕是一个复杂的生理过程，必须具备以下基础条件，如卵巢功能正常，可以排出正常的卵子，2、男性精液正常，3、卵子和精子能够在输卵管内相遇并结合成为受精卵，4、受精卵顺利地被输送进入子宫腔，5、子宫内膜已充分准备适合于受精卵着床。这些环节中有任何一个不正常，便能阻碍受孕，其他病毒等方面的检查，是更进一步确定优生优育。如果是不怀孕，可以遵医嘱进一步检查，以确定是否可以正常怀孕。有没有生育能力，如果是性功能正常，自己是无法检查的。男性不孕不育检查还是要到当地正规的大医院才能做具体检查，主要检查的是有没有先天性疾病导致的不育或者精液异常的问题导致不育，先天的如隐睾、精索静脉曲张、输精管堵塞等，此类问题都可导致男性无精或死精率100%等等，部分病人可通过手术来治疗。如果是后天的，如少精、弱精、精液不液化、精子畸形率高，此类症状的男性可通过口服药物来改善。一般通过2-3个月的补充就可以改善了。'}
{'question': '羌活是什么?', 'answer': '羌活，又称作蚕羌、川羌、竹节羌、大头羌，是中药材，是伞形科多年生草本植物羌活 的根茎和根。主产于四川、甘肃、青海、陕西、云南、新疆、西藏、河南、湖北等地。生用。'}
{'question': '韧带断裂的鉴别诊断', 'answer': '韧带断裂的鉴别诊断：1、韧带挫伤：一般是因为在活动中，做出超出关节活动范围的动作，韧带损伤程度不严重，会出现红肿。2、韧带扭伤：是指四肢关节或躯体部的软组织(如肌肉、肌腱、韧带、血管等)损伤，而无骨折、脱臼、皮肉破损等情况。临床主要表现为损伤部位疼痛肿胀和关节活动受限，多发于腰、踝、膝、肩、腕、肘、髋。3、韧带拉伤：脊椎动物中，韧带是使各骨块相互连结的结缔组织的索状物，与弹性纤维紧密并行。韧带拉伤后，局部肿胀、疼痛、压痛，有皮下出血的可看见青紫区屈膝位胫骨突然遭受暴力向后或向前错动时，则会引起后交叉韧带或前交叉韧带和内侧副韧带的断裂。膝关节的韧带损伤常见于足球、篮球、溜冰运动员、搬运工。根据受伤史及临床表现可作出明确诊断'}
{'question': 'I型肾小管性酸中毒的病因是什么？', 'answer': '一、原发性、家庭性及散发性：并可伴发某些遗传病如骨硬化病、肝豆状核变性、碳酸酐酶缺乏。二、药物所致：两性霉素B、锂、甲苯及氨氯吡咪。三、钙代谢紊乱：特发性尿钙增多症、甲状旁腺机能亢进、维生素D过多等。四、自身免疫性疾病：原发性高丙种球蛋白血症、系统性红斑狼疮、干燥综合征、桥本氏甲状腺炎、肝硬化。五、肾间质疾患：梗阻性肾病、肾移植排斥反应、海绵肾、止痛药性肾病、镰状红细胞病等。'}
{'question': '灭虫灵中毒的西医治疗', 'answer': '服用大剂量者，立即采用刺激催吐，用鞣酸洗胃，但勿给昏迷患者催吐或灌任何东西，应用硫酸盐进行导泻;静脉补液促进毒物排泄并维持水和电解质平衡。如有惊厥出现，选用安定、水合氯醛等。'}
{'question': '电生理异常的诊断是什么？', 'answer': '心脏电生理检查主要包括食管调搏及经静脉穿刺心内放置电极电刺激检查。电生理检查的内容是在自身心律或起搏心律时，记录心内电活动，分析其表现和特征加以推理，作出综合判断，为临床医生提供关于心律失常的正确诊断，发病机制，治疗方法选择和预后等方面的重要的甚至决定性的依据。'}
{'question': '湘莲是什么?', 'answer': '湘莲是指产于中国湖南省的莲子，可食用也可药用，是中国三大莲子之一。战国时期屈原所做诗辞中有对荷花的描写，表明当时的湖南已有莲的生长。长沙马王堆汉墓出土的瓜果菜蔬中有藕，菜谱中也登载有耦，表明至少近2000年前湖南已开始将莲作为食用来源。“湘莲”一词目前发现最早见于南朝江淹《莲华赋》：“着缥菱兮出波，揽湘莲兮映渚。迎佳人兮北燕，送上宫兮南楚。”主要品种包括湘潭寸三莲、杂交莲，华容荫白花，汉寿水鱼蛋，耒阳大叶帕，桃源九溪江、衡阳的乌莲等。其中湘潭县被命名为中国湘莲之乡。湘莲的成分含量为： 水分13.5%~18.8%，淀粉38.3%~57.8%，总糖8.5%~19.1%，还原糖0.8%~6.3%，莲子油1.5%~2.4%，蛋白质17.13%~25.38%。还含有多种氨基酸和钼、锰、钛、钙、铁等微量元素。'}
{'question': '做微管堕胎术要多少钱', 'answer': '流产手术是指通过手术方式终止妊娠，即“人工”终止妊娠。现代流产手术包括真空吸引术和镊子。负压抽吸是使用空心移液管进入子宫腔，子宫中的胚胎组织被负压吸出，夹子用椭圆形钳夹住子宫内的大胚胎组织。可在怀孕14周前进行流产。以下有几种手术方法。双腔减压无痛流，技术亮点：更安全，无痛，可见，防止子宫血液反流，提前十几天停止早孕，不影响。适应人群和特点：微管超导可见无痛流动，技术亮点：视觉，微创早期终止早孕适应人群和特点：先进的视觉系统，直接观察子宫内部情况，避免子宫穿孔，漏水，不扩大宫殿；微管一次性使用，安全性更高4微管更换金属流量管，损伤小，出血少。超导视觉无痛流动技术亮点：甜蜜孕期缓解意外怀孕适应人群和特征，绝经10周内更年期；静脉麻醉，30秒入睡，完全无痛；大约3分钟即可完成操作。在手术过程中，流产反应完全无痛，手术后3-5分钟内没有特别的不适。流产后：准确定位，创伤小，因此全身状况，生理功能和精神状态都可以迅速恢复。无痛流量，技术亮点：不可接受的怀孕，以缓解不可预测的怀孕适应人口和特点：一般怀孕患者可在10周内应用；通过医疗设备的负压吸出宫内妊娠组织；与医生有关；容易发生子宫穿孔，漏气，不完全血流等。宫腔镜流产，所谓的宫腔镜流产是在麻醉下，宫腔镜通过阴道置于子宫腔内，胚胎和附属组织通过手术取出直视下的孔，然后通过导管冲洗双侧输卵管，最后使用气囊。按压子宫腔止血。这种手术的主要优点是直视，无痛，微创，能有效避免子宫穿孔，流产，继发不孕和习惯性流产，对身体的伤害相对较小。手术很小也有危险和副作用。另外，多次堕胎，特别是刮宫，会对女性的身体造成严重伤害。因此，在没有准备好要宝宝的情况下，必须采取预防措施并照顾好自己的身体。'}
{'question': '四肢瘫痪的原因是什么？', 'answer': '神经元损害。'}
{'question': '如何减轻偏头痛', 'answer': '吃富含镁的食物在发生偏头痛的时候我们通过食物的方式来进行缓解，体内缺镁会导致大脑血流量减少和低血糖，两者都与偏头痛发作关联极大。建议多吃新鲜绿叶蔬菜、西红柿汤、坚果、瓜子、全谷食物、豆类、土豆、燕麦等富含镁的食物。关注血糖有的时候我们会因为血糖的下降所导致这种情况的发生，所以在日常的生活中我们应该每4小时应该吃东西，避免夜间12小时不进食。多吃水果蔬菜、低脂酸乳酪和干酪等低升糖指数食物。避免白面包、油酥面团、甜饮料和糖果等高升糖指数食物。减少咖啡因摄入量咖啡因摄入太多，会导致头部血管过于收缩，进而诱发偏头痛。每天咖啡因摄入量超过300毫克(相当于3杯煮咖啡或5杯速溶咖啡)就可能导致偏头痛问题。建议减少咖啡因饮料摄入量，或改喝脱咖啡因饮料。另外，巧克力也含有咖啡因。偏头痛的症状一、头痛部位：在偏头痛中2/3主要是偏侧性头痛，1/3为两侧性头痛。在偏侧性头痛中，其发作呈左右交替，有时疼痛部位发生变化，但常发于一定侧，也有仅同一侧发作的。即便头痛从一侧开始，后来发展为两侧者也不少。头痛的部位于额部和颞部者多，由此扩展到全头，进而向颜面、颈、肩放射。二、头痛的性质：头痛通常从钝痛开始，迅速增强，呈搏动性疼痛。患者主诉血管好像郁滞似的跳动样疼痛。若搏动性头痛超过一定时间，渐渐搏动广泛，变化为持续性疼痛。80%偏头痛患者为搏动性疼痛。然而头痛程度轻的，也可不感觉呈搏动性。三、发作频率：偏头痛的发作频率是各种各样的，有学者统计，在400例的偏头痛中，每月发作1～4次者为50%。发作相隔的时间因每一个患者而异，有在相隔一定的时间肯定发病的，也有在若干次发作后，间隔很长时间再发病的，或按一定季节发病，或连日偏头痛发作，呈偏头痛状态。'}
{'question': '低氧血症做什么检查可以检查出', 'answer': '低氧血症的检查有哪些？①由于弥散入动脉血中的氧压力过低使PaO2降低，过低的PaO2可直接导致CaO2和SaO2降低。②如果Hb无质和量的异常变化，CO2max正常。③由于PaO2降低时，红细胞内2,3-DPG增多，故血SaO2降低。④低张性缺氧时，PaO2和血SaO2降低使CaO2降低。⑤动-静脉氧差减小或变化不大。通常100ml血液流经组织时约有5ml氧被利用，即A-VdO2约为2.23mmol/L(5ml/dl)。氧从血液向组织弥散的动力是二者之间的氧分压差，当低张性缺氧时，PaO2明显降低和CaO2明显减少，使氧的弥散速度减慢，同量血液弥散给组织的氧量减少，最终导致A-VdO2减小和组织缺氧。如果是慢性缺氧，组织利用氧的能力代偿增加时，A-VdO2变化也可不明显。皮肤粘膜颜色的变化，正常毛细血管中脱氧Hb平均浓度为26g/L(2.6g/dl)。低张性缺氧时，动脉血与静脉血的氧合Hb浓度均降低，毛细血管中氧合Hb必然减少，脱氧Hb浓度则增加。当毛细血管中脱氧Hb平均浓度增加至50g/L(5g/dl)以上(SaO2≤80%～85%)可使皮肤粘膜出现青紫色，称为紫绀(cyanosis)。在慢性低张性缺氧很容易出现紫绀。紫绀是缺氧的表现，但缺氧的病人不一定都有紫绀，例如贫血引起的血液性缺氧可无紫绀。同样，有紫绀的病人也可无缺氧，如真性红细胞增多症患者，由于Hb异常增多，使毛细血管内脱氧Hb含量很容易超过50g/L，故易出现紫绀而无缺氧症状。'}
{'question': '请描述耳部恶性肿瘤的预防方法', 'answer': '本病无有效预防措施，早诊断早治疗是本病的防治关键。'}
{'question': '降脂肪肝的方法', 'answer': '现在社会越来越多的人患有脂肪肝，无论是年轻人还是小孩，只要是身材偏胖的都会有脂肪肝的现象。脂肪肝给很多患者生活带来了很严重的困扰和影响。那么，降脂肪肝的方法有哪些呢？下面给大家介绍一下。此类患者一定要有所注意。1、调整饮食结构。在饮食上，主食要以糖类(碳水化合物)为主，要注意，尽量减少食用精米，精面。要搭配一些杂粮为好。2、控制。总能量应该控制在每日每公斤标准体重20-25千卡左右，无论是由于什么原因引起的脂肪肝，都应该把每天摄入的总能量控制在正常范围。3、改掉不良习惯。一定要改掉不良的饮食习惯。实施有规则的一日三餐，一起应当尽量避免过量的摄食，吃零食，夜食以及过火寻求高品尝高热量的调味浓的食物。4、戒酒。因长期大量饮酒可引起轻度脂肪肝，应坚决戒酒。5、烹饪方法。应该选择健康的蒸煮烩炖熬焖，忌油炸，煎炒等方法。6、饮水。应留意弥补合理饮水。通常的，成人的正常饮水量在2000毫升左右，肥胖者因体内水分较正常人少，因此每日饮水应当保持在2200-2700毫升，均匀每3小时摄入300-500毫升，最好的饮用水是白开水，矿泉水，净化水以及清淡的茶水。综上所述就是对降脂肪肝的方法的介绍。脂肪肝就是内脏脂肪含量过多而产生了堆积，一般好是不用治疗的。脂肪肝患者平时只需要改变生活习惯，每天多喝水，多吃点素食，少吃点荤食。也可以多喝一点茶如李子茶、枫杨茶、郁金清肝茶，对降低脂肪肝有一定的好处哦。'}
{'question': '前列腺囊肿吃什么水果好', 'answer': '前列腺囊肿是先天性或是后天性的一些原因而发生的囊样变化，前列腺囊肿可并发感染及结石，较大的囊肿可压迫尿道而引起排尿困难，常见症状有尿急、尿频、排尿费力、尿线细及尿潴留等。对于有这种疾病的人来说，用药物的治疗的同时，食物的辅助治疗也及其重要，给大家介绍两种水果：1、香蕉香蕉是人们最喜爱的食物之一，而香蕉含有多种微量元素和维生素，其中维生素A能促进生长，增强对疾病的抵抗力，是维持正常的生殖力和视力所必需。促进食欲、助消化，保护神经系统。香蕉还能能防止血压上升、及肌肉痉挛，镁则具有消除疲劳的效果。而且香蕉含有的泛酸等成分是人体的“开心激素”，能减轻心理压力，解除忧郁。另外还能润肠通便，润肺止咳、清热解毒，助消化和滋补的作用。香蕉容易消化、吸收。而且正在减肥的人，吃香蕉不会发胖。2、樱桃现在有很多人都在说，樱桃是一种营养价值非高的水果，没错，营养价值确实高。因为它含有胡萝卜素、维生素C、铁、钙、糖、枸椽酸、酒石酸、磷等成分。能够起到益脾胃、滋养肝肾、涩精、止泻等的作用。另外对于口舌干燥、肝肾不足、腰膝酸软、四肢乏力、血虚、头晕心悸、面色不华等都能起到一定的作用，可见樱桃的营养有多高。前列腺囊肿对于男性朋友来说一种常见疾病，现在这种疾病更趋于年轻化，成为了不可忽视影响健康的一个问题。根据其大小确定治疗方法，面对这种疾病更不要慌张，心态也尤为重要，积极治疗，注意饮食，增加锻炼，更不能不当回事，身体是自己的，要注意休息，避免熬夜。'}
{'question': '冻干组织胺人免疫球蛋白成分或处方', 'answer': '主要组成成分：人免疫球蛋白、磷酸组织胺或盐酸组织胺。'}
{'question': '儿童身体有乙肝病毒怎么办', 'answer': '乙肝是一种由乙型肝炎病毒感染引起的以肝脏损害为主的全身性传染病。主要经输血、血液制品、注射器具消毒不严、母婴传播和生活上的密切接触传染，儿童时期的乙肝85%由母婴传播而感染。乙型肝炎病毒可引起急性肝炎，也可发展为慢性肝炎，甚至引起肝硬化和肝癌。儿童身体有乙肝应及时进行抗病毒治疗，同时也需考虑长期治疗安全性及耐药性问题。由于婴幼儿时期人体免疫功能没有完全发育，感染乙型肝炎病毒后，人体与乙型肝炎病毒处于和平共处阶段。此时期婴幼儿血液中虽然含有乙型肝炎病毒表面抗原和抗原。乙型肝炎的病原体是一种属于肝病毒科的有外壳的双链脱氧核糖核酸病毒。它的直径为42纳米。它的脂蛋白外壳上携带乙型肝炎表面抗原HBsAg。外膜内部是病毒核心，由核心抗原组成。乙肝病毒抵抗力很强，具有很强的传播活力和传染性。病程常经过婴儿期、儿童期和青少年成人期的逐渐演变，少数表现为在特定的年龄段发病，婴儿期以头皮黄色脱屑为先兆，脸部和四肢的伸侧可出现急性红斑、广泛渗液和结痴。儿童期常见颈部、手部、肘窝、胭窝、小腿伸侧等部位的慢性复发性皮炎，伴皮肤干燥。当症状较重时，可出现乏力、食欲减退、腹胀、肝区压痛、慢性肝病容、皮肤黝黑、肝脾肿大、皮肤出血倾向、蜘蛛痣、肝掌等。肝功能损害较为显著，ALT持续或反复升高。血浆球蛋白升高，白/球蛋白比值降低等。慢性乙肝机体免疫功能低下，极易被各种病毒、细菌等致病因子感染，这样会使本来已经静止或趋于痊愈的病情再度活动和恶化。在饮食起居、个人卫生等方面都应加倍小心，要适当锻炼，根据天气温度变化随时增减衣服，预防感冒和各种感染。'}
{'question': '请描述人面子叶的基本信息', 'answer': '中药名：人面子叶拼音名： Rén Miàn Zi Yè原植物 ：Dracontomelon duperreanum Pierre科属分类 ：漆树科药用部位： 以植物的叶入药。功效分类 ：解毒敛疮药附注： 植物描述，详见词条：人面子'}
{'question': '一岁四个月宝宝脸上有白斑怎么回事', 'answer': '皮肤有着保护人体的功能，但是最近几年来，我们周围的环境和食品都受到了很大的影响，从而导致各种皮肤疾病的出现，有不少的疾病在发作的时候，就是以皮肤上出现白斑为主要的症状，尤其容易发生在孩子的身体上。如果一岁半的宝宝脸上有了白斑，大多数与以下几个疾病有关。白色糠疹容易容易在宝宝的脸上出现，如果宝宝脸上的白斑上有细小的鳞屑出现，并且颜色是浅白的，专业的情况极有可能就是患上了白色糠疹了，这是一种原因不明的慢性皮肤疾病，一般会自行消失，不用过于担心。花斑癣也是比较容易在宝宝的脸上出现的，花斑癣的颜色比较多，有褐色、淡褐色、淡红色，当患者的花斑癣颜色是浅白色的时候，就与白癜风很类似，但是在给患者进行真菌镜检查的时候，却可以发现有阳性反应。最近几年来，白癜风从罕见疾病发展为了常见疾病，这种疾病可以出现在人体的任何部位，尤其容易出现在脸上，如果脸上的白斑是白癜风，就会比较光滑，并且没有鳞屑，白斑颜色会从浅白色加深，甚至会发展到瓷白色，面积也会有扩大的表现。贫血痣也会经常在宝宝的脸上出现，但是贫血痣一般都是在宝宝出生后不久就会出现的，而不会在一岁半的宝宝脸上突然出现，家长可以根据白斑出现的时间来进行诊断。如果一岁半的宝宝脸上有白斑出现，大多少都与以上的这四种疾病有关，家长可以根据白斑的症状和表现来进行判断，如果诊断是患上白癜风疾病了，需要尽早进行治疗，如果是患上白癜风，不及时治疗就会造成白斑的扩散，甚至会让白斑蔓延到患者的全身。'}
{'question': '请描述急性呼吸衰竭的诊断方法', 'answer': '除原发疾病和低氧血症及CO2潴留导致的临床表现外，呼吸衰竭的诊断主要依靠血气分析。而结合肺功能、胸部影像学和纤维支气管镜等检查对于明确呼吸衰竭的原因至为重要。（一）动脉血气分析（arterial blood gas analysis）对于判断呼吸衰竭和酸碱失衡的严重程度及指导治疗具有重要意义。pH可反映机体的代偿状况，有助于对急性或慢性呼吸衰竭加以鉴别。当PaCO2升高、pH正常时，称为代偿性呼吸性酸中毒，若PaCO2升高、pH&lt;7.35，则称为失代偿性呼吸性酸中毒。需要指出，由于血气受年龄、海拔高度、氧疗等多种因素的影响，在具体分析时一定要结合临床情况。（二）肺功能检测尽管在某些重症患者，肺功能检测受到限制，但通过肺功能的检测能判断通气功能障碍的性质（阻塞性、限制性或混合性）及是否合并有换气功能障碍，并对通气和换气功能障碍的严重程度进行判断。而呼吸肌功能测试能够提示呼吸肌无力的原因和严重程度。（三）胸部影像学检查包括普通X线胸片、胸部CT和放射性核素肺通气／灌注扫描、肺血管造影等。（四）纤维支气管镜检查对于明确大气道情况和取得病理学证据具有重要意义。'}
{'question': '甲状腺乳头癌转移淋巴后果', 'answer': '甲状腺乳头癌是甲状腺癌的一个病理分型，乳头癌好发于40岁以下的年轻女性以及15岁以下的少年儿童，发病率可以出现双峰。20岁或30岁前后是第一个，晚年可出现第二个。乳头癌约占甲状腺癌的60%~80%。甲状腺乳头癌转移淋巴以后，会有一定的不良影响，其结果如下：首先，最直接的后果就是造成局部的肿块。其次，它可以影响患者总体的生存率。最后，因为恶性肿瘤会持续的消耗人体的营养，最终会出现恶病质，病人也会出现远处脏器的转移。如果是甲状腺乳头癌双侧颈淋巴转移，双侧肿块较大就会压迫血管与神经等。一般会出现呼吸困难、吞咽困难、声音发哑以及脑供血不足等症状。甲状腺乳头癌转移淋巴常用的治疗手法有4个方面：1、手术治疗为主要的治疗，主要以割除甲状腺癌为主。2、内分泌治疗。3、放射性核素治疗：术后应用131碘放射治疗，其辅助作用。4、放射外照射治疗：主要用于未分化型甲状腺癌。甲状腺乳头癌转移淋巴的治疗主要通过手术治疗方式为主，手术后的调理尤为重要，调理注意以下几点：1、刚做完手术患者以清淡饮食为主，从流食开始恢复进食，变为固体状的食物，肿瘤患者在康复期间，可以通过饮食对身体进行调理，平时应注意清淡饮食，少食多餐，容易消化的食品为主。2、在饮食过程中多吃含碘量高的食物，如海带、紫菜、甲鱼等，多吃有助于消化散肿作用的食物，如油菜、芥菜、猕猴桃、香菇等。保持食物多样化，营养药均衡。3、经常性的锻炼身体，提高自身体抗力，并减少合并症发生。生活要有规律，良好的生活环境，健康的饮食原则，舒适的心情，才能保证甲状腺不复发，不转移。'}
{'question': '食管梅毒的诊断是什么？', 'answer': '血清试验阳性可明确诊断。1.组织病理学可见血管周围炎细胞浸润和动脉内膜炎改变。2.内镜下表现无特异性，可见食管黏膜充血、水肿、糜烂或溃疡，有时可见白色斑块。食管狭窄常见，严重时内镜不能通过。3.食管X线检查常见到食管僵硬、管腔狭窄等。'}
{'question': '冻干蜂王浆胶囊成分或处方', 'answer': '蜂王浆，微粉硅胶。'}
{'question': '脚上的鸡眼传染吗', 'answer': '鸡眼是一种生活常见疾患，很多人对其是否具有传染性不是很清楚，常因担心鸡眼会传染背负极大精神压力。事实上，鸡眼是不会传染的。但不及时治疗或是治疗不当可产生极大伤害，应引起重视。因为鸡眼主要与局部受压或者摩擦有关,走路时会有疼痛的感觉,所以建议穿大小合适的鞋子,可于鞋内衬软垫或者鞋子不要太夹脚，只要去除受压的因素,治疗效果会很好，治疗可以用药膏也可以冷冻。鸡眼是一种生活常见疾患，多出现在脚上，鞋子不合脚或是过紧是引发脚鸡眼的主要原因，主要表现为一种局部皮肤角质层增生，多见于足底、足趾间或是易摩擦部位，一般只有黄豆大小，稍高于皮肤，中央呈浅黄色，周围颜色深一些，因为它长得象鸡的眼睛，而得名为鸡眼，疼痛为主要症状，会影响病人日常行走，发现后需要及时去除，目前治疗比较困难，不易根治，最好的办法是激光治疗，鸡眼膏外贴也有一定效果。鸡眼多出现在脚上，鞋子不合脚或是过紧是引发脚鸡眼的主要原因，不会传染，本病表现为一种局部皮肤角质层增生，多见于足底、足趾间或是易摩擦部位，疼痛为主要症状，可影响病人日常行走，发现后需要及时去除。鸡眼的基本常识：1、一般只有黄豆大小，稍高于皮肤，中央呈浅黄色，周围颜色深一些，因为它长得象鸡的眼睛，而得名为鸡眼。2、主要症状是疼痛，特别在走路时更加明显。3、鸡眼治疗比较困难，不易根治。目前最好的办法是激光治疗，鸡眼膏外贴也有一定效果。注意事项：建议患者平时要穿合脚的鞋子，鞋子要以合脚，舒服为主，不要穿过紧的鞋子，另外，如果已经长了鸡眼，患者也不要着急，一定要尽快治疗，防止鸡眼感染等。'}
{'question': '半椎体畸形的症状是什么？', 'answer': '1.临床症状特点 视畸形缺损的部位不同可引起以下脊柱畸形：(1)脊柱侧凸：因单发或多发半椎体畸形所致。(2)脊柱后凸畸形：见于后侧半椎体畸形者。(3)脊柱侧凸及旋转畸形：严重侧弯者，如果躯体上部重力不平衡，则于发育过程中可逐渐形成伴有明显旋转的侧弯畸形，并伴有胸廓变形等体征。半椎体畸形伴有后侧半椎体畸形时亦易发生。(4)身高生长受限：以多发者影响为大。2.分型 Nasca曾将椎体畸形分为以下六型：(1)单纯剩余半椎体：即相邻的两椎节之间残存一个圆形或卵圆形骨块，易与相邻的椎体相融合。(2)单纯楔形半椎体：指在X线正位片上椎体呈楔形状外观者(图1)。(3)多发性半椎体：指数节连发者。(4)多发性半椎体合并一侧融合：多见于胸椎。(5)平衡性半椎体：即2节或多节的畸形左右对称，以致畸形相互抵消，除躯干短缩外，并不引起明显侧弯外观(图2)。(6)后侧半椎体：指椎体后方成骨中心发育而中央成骨中心不发育，以致从侧面观椎体形成楔状畸形外观。主要依据临床特点及X线平片所见，必要时可行CT或MRI检查等。但同时应对患者的全身状态及有无并发症等作全面判定。'}
{'question': '一只睾丸小怎么回事', 'answer': '睾丸疾病一般小孩子多见，成年男性也有，但一般都在小时候发现并且治愈了。男性两侧的睾丸并不是等大的。一般右侧稍大一些的。如果大的比较明显需要考虑就诊进行检查是否有鞘膜积液或者是疝气的可能。正常人的睾丸,两侧并不是都等大的,据统计,右侧略大于左侧,而且右侧偏高于左侧.只要两侧的大小均在正常范围,是不会影响生育的.有一些人,从小就是一大一小,一侧睾丸很小,质地软,而对侧代偿性增生,差别十分明显,这是先天性一侧睾丸发育不良.一侧睾丸外伤,也可造成睾丸一大一小,因外伤造成睾丸内出血,血肿,结果引起睾丸供血不足,逐渐萎缩,比对侧明显小;有些人小时候患腮腺炎伴发睾丸炎,病毒破坏睾丸内曲细精管上皮细胞,引起一侧睾丸萎缩,出现睾丸一大一小.如果两侧睾丸过去一直对称,突然出现一侧明显增大,伴有发烧,局部疼痛,则可能是睾丸炎或附睾炎.睾丸偏大多因疾病所致,如睾丸鞘膜积液,睾丸肿瘤,附睾结核等,这些病变如未及时治疗,也会造成精子,精液质量低下，建议及时去正规医院彻底检查一遍，积极配合治疗,保持良好的心态，切勿拖延。那么，一只睾丸小怎么一回事，我们一起来详细的了解一下吧。1、导致睾丸一大一小的原因很多,比如外伤造成的睾丸内出血,导致睾丸供血不足,逐渐萎缩。2、有的人则是小时候还有腮腺炎伴发睾丸炎,也可导致一侧睾丸逐渐萎缩.出现睾丸一大一小的情况.如果是一侧睾丸近期突然增大,并伴有发烧,局部疼痛等症状,则常见于睾丸炎或附睾炎,需要及时到医院治疗,以免长期拖延引发不育症。3、睾丸一大一小还有可能是小睾丸症,引起小睾丸症的疾病主要有克氏综合征,先天性肾上腺增生症及一些遗传性疾病.如果是睾丸炎或者附睾炎引起的睾丸一大一小,则要及时到医院检查治疗了。建议及时去正规医院彻底检查一遍，积极配合治疗,保持良好的心态，切勿拖延。'}
{'question': '腰间盘突出手术后腿疼怎么回事', 'answer': '腰间盘突出是临床上常见的一种疾病，一般腰椎间盘突脱出症是骨科门诊最为多见的疾患之一，也是腰腿痛最为多见的原因，突出不是说突出来了，只是说变形了，也不是什么可怕的病，是一种慢性病，不是癌症，一般是没有性命危险的。1、在手术了之后自己还会出现这种现象的话原因是有很多的，有可能是由于还有别的节段突出引起,还有就是手术部位没有完全解除压迫,现在主要就是药物治疗调节一段时间看看，如果有所缓解的话就没有什么大碍了。2、但是如果自己的症状在休养的期间还是会出现这种症状的话就一定要及时的采用另外的方法来加以治疗了。而间盘脱出手术的目的是恢复椎管口径,但因压迫受损麻痹的神经恢复除自身修复外是要靠药物才能及时的将自己这个这个症状得到缓解。3、在缓解自己这个症状的时候自己一定不要忽视了休息的时间，休息时间是一定要适当的，一般服用一段时间营养神经和镇痛的药物后症状大多可以缓解减轻的,适当的加强床上下肢活动有好，但是一定要注意活动的适度。4、注意不要着凉，着凉可使病情加重，腰腿疼痛是相连的，所以腰疼，腿也可能疼，所以一定要注意不要着凉，在夏天腰间盘突出可能还好，不会太痛，但是冬天就好比是腰间盘突出的刻星，病情会加重，所以要冬天一定要注意保暖，除了饮食和生活起居之外，还是要注意有一个好的心情，在疼痛的同时要注意不要心情烦燥，心情烦燥会加重病情，在疼痛无法忍受的时候，可以分散注意力，不要把注意力集中在腰腿疼痛上，可以看看电视，听听音乐，可以转移注意力。注意事项：在自己在这种症状开始发生了之后患者一定要注意的事项就是不要过度的劳累，在手术过后只能干一些轻微的活动，劳逸结合也是非常关键的，千万不要劳累过度。腰间盘突出一定要注意冬天的时候要保暖，不要着凉，如果腿疼的厉害，可以按摩一下，达到使其温暖的目的，所以一定不要着凉，'}
{'question': '腰间盘突出可以健身锻炼吗', 'answer': '腰椎间盘突出症是较为常见的疾患之一，主要是因为腰椎间盘各部分（髓核、纤维环及软骨板），尤其是髓核，有不同程度的退行性改变后，在外力因素的作用下，椎间盘的纤维环破裂，髓核组织从破裂之处突出（或脱出）于后方或椎管内，导致相邻脊神经根遭受刺激或压迫，从而产生腰部疼痛，一侧下肢或双下肢麻木、疼痛等一系列临床症状。那么，腰间盘突出可以健身锻炼吗？1、腰间盘突出可以健身锻炼。虽然可以锻炼，但锻炼需要十分小心，有任何不适感都要立刻停止锻炼。受伤初期无论病症多低都不要贸然锻炼，以治疗和修养为主。由初期到恢复期时间要根据病情的严重，到恢复期时，腰部已经没有放射性疼痛，最基本的行走，弯腰也已经没有明显的疼痛感。可以尝试平板支撑，臀桥，卷腹等简单的腰腹练习。速度要过快，感受腰腹发力，为之后的锻炼打下基础。2、锻炼康复期。此阶段也需要根据自身感受而定，身体的炎症已经基本消失，并且慢跑和快速徒手深蹲已经没有明显的不适感。此阶段锻炼内容分为两块：对腰腹刺激较小的动作和对腰腹刺激较大的动作。对腰腹刺激较小的动作为无需躯干承受的动作，例如卧推、飞鸟、引体向上、坐姿下拉、腿屈伸等。这些动作都可以开始尝试，并且慢慢增加强度，一般不会有明显的不适感。腰间盘突出可以健身锻炼吗？通过上述的介绍，相信大家对腰间盘突出可以健身锻炼吗有所了解和认识，希望以上的内容可以帮助大家。一般不建议腰间盘突出患者做长跑避免有过度运动导致腰肌劳损加重疾病的情况出现，患者可以将跑步转变为散步同时可以适当的练太极，运动强度不大但也是比较好的运动方式。'}
{'question': '宫颈糜烂hpv检查疼吗', 'answer': '宫颈检查的宫颈糜烂hpv，因为只有刷掉宫颈脱落细胞，然后再进行细胞检测，就不会有疼痛，可能会感到有些酸胀不舒服，可以忍受，这样的情况持续24小时或48小时，可以完全改善，不会影响生活。但是，也有一些条件可以用来检测人乳头状瘤病毒。在同一房间内停留三天，清洗阴道和服用阴道药物三天，以免影响hpv检测结果，造成一定的误差概率。同时，hpv取样后，尽量不要在同一个房间内共用一周，以免出现异常出血，还要注意个人卫生，避免交叉感染。妇女做宫颈hpv检查，一般来说，没有明显的疼痛感。因为做HPV检查，是医生用阴道扩张器打开女性阴道，然后露出宫颈，再用棉签，将宫颈表面多余的白带分泌物擦干净。然后你可以用特制的小hpv刷，顺时针旋转宫颈15至20周进行取样。在取样过程中，由于宫颈内没有明显的疼痛神经，就不会有疼痛感。只有在取样后，才可能有少量接触出血。妇女做妇科内部检查发现宫颈糜烂，也有hvp感染，一般建议做宫颈TCT检查，以排除宫颈上皮内瘤样病变和宫颈癌。在正常TCT条件下，单纯性HPV感染不一定需要阴道药物治疗，但可以通过跑步锻炼，增强机体抵抗力，使HPV自然阴性恢复。但如果抗药性本身较弱，并且想尽快使人乳头状瘤病毒阴性，那么我们可以考虑用处方药治疗阴道病。注意下半身的卫生，养成良好的习惯，避免不洁的性生活。要保持下体干燥清洁，可以平时多穿些宽松透气的衣物，定期到医院进行检查，控制病情。'}
{'question': '鼻窦炎严重么', 'answer': '急性鼻窦炎多由上呼吸道感染引起，细菌与病毒感染可同时并发。常见细菌菌群是肺炎链球菌、溶血性链球菌和葡萄球菌等多种化脓性球菌，其次为流感嗜血杆菌和卡他莫拉菌属，后者常见于儿童。其他的致病菌还有链球菌类、厌氧菌和金黄色葡萄球菌等。由牙病引起者多属厌氧菌感染，脓液常带恶臭。真菌及过敏也有可能是致病因素。鼻窦炎会引发严重的头痛、恶心：鼻窦炎主要症状之一就是头痛。鼻窦炎引发的头痛多在白天发作，头痛的部位和时间相对稳定、规律，早期表现为弥漫性头痛，后期疼痛常随发病鼻窦而局限于一定部位。鼻窦炎引发的头痛常伴有鼻塞、流涕、嗅觉障碍等，弯腰、低头、转动身体时头痛变化明显。鼻窦炎易使青年记忆力降低：青年患鼻窦炎后会引起鼻塞，导致氧气吸入受阻，引起血液中血氧饱和度下降，血氧供应不足则会引起全身各组织器官不同程度缺氧，出现记忆力减退、智力下降、周期性头痛、头昏、视力下降、学习成绩下滑等现象。更为严重的是，鼻窦炎长期不愈还会进一步影响青年的生长发育。慢性鼻窦炎的症状很多，可轻可重，轻微的可以没有明显症状，严重的症状可以让人非常苦恼。包括精神不振、疲倦、头痛、头昏、记忆力减退等等。局部症状主要是流浓稠的鼻涕，鼻涕多，而且主要是黏脓性或脓性（这点跟过敏性鼻炎非常不同，过敏性鼻炎主要是清亮的水样鼻涕）。有些鼻涕可能从鼻孔流出，有些鼻涕会流入到咽喉，可能还会有酸臭味。除了鼻涕，还会有鼻塞。鼻塞的原因是鼻粘膜肿胀，鼻甲粘膜息肉样变、息肉形成、鼻腔内分泌物很多或者浓稠堵住了鼻腔而导致鼻塞。还会有头痛。一般情况下鼻窦炎患者没有头痛，头痛的原因主要是细菌毒素吸收导致的脓毒性头痛，或者因为鼻窦口堵塞住了、窦内空气被吸收而引起的真空性头痛。'}
{'question': '子宫恶性中胚叶混合瘤的病因是什么？', 'answer': '组织发生来源是米勒管衍生物中分化最差的子宫内膜间质组织来，具有中胚叶组织多向分化潜能，可分化为上皮及间叶组织。'}
{'question': '小儿动脉导管未闭的病因是什么？', 'answer': '(一)发病原因心脏胚胎发育的关键时期是在妊娠的第2～8周，先天性心血管畸形也主要发生于此阶段。先天性心脏病的发生有多方面的原因，大致分为内在的和外部的2类，其中以后者多见。内在因素主要与遗传有关，特别是染色体易位和畸变，例如21-三体综合征、13-三体综合征、14-三体综合征、15-三体综合征和18-三体综合征等，常合并先天性心血管畸形;此外，先天性心脏病患者子女的心血管畸形的发生率比预计发病率明显的多。外部因素中较重要的有宫内感染，尤其是病毒感染，如风疹、腮腺炎、流行性感冒及柯萨奇病毒等;其他如妊娠期接触大剂量射线、使用某些药物、患代谢性疾病或慢性病、缺氧、母亲高龄(接近更年期)等，均有造成先天性心脏病的危险。动脉导管是胎儿循环中不可缺少的部分。婴儿出生后随着第1次呼吸的建立，血氧浓度急剧上升，可使动脉导管壁肌肉发生收缩而关闭。一般在生后第1天动脉导管大多已呈功能性关闭，但在7～10天内可由于缺氧等原因而重新开放。解剖上的闭塞则常需在1岁左右方能完成。组织学上的变化是先由内皮细胞形成的血管内膜垫突向动脉导管腔，然后内膜下层出血和坏死，结缔组织增生，瘢痕形成，最终导致动脉导管腔永久闭塞，而形成一条索带状的残余。若动脉导管持续开放，构成主动脉和肺动脉间不应有的通道，即称动脉导管未闭(PDA)。(二)发病机制流经动脉导管血液量的大小和方向，取决于动脉导管的直径、长度及肺和全身血管床的相对阻力。随着分娩、脐带结扎、全身血管阻力增加。早产儿中，由于肺动脉血管平滑肌数量较少，肺动脉阻力的下降更为明显，当动脉导管未闭时，可出现较大的左向右分流和左室容量超负荷。同时早产儿的心肌细胞小，密度低，心室肌肉的含水量较多，且心脏内交感神经尚未完全发育，致早产儿心脏的收缩力和储备功能低下，在心室容量超负荷时，增加心搏出量的顺应能力常受限制，因此早产儿特别是患有呼吸窘迫综合征者，常因动脉导管开放而发生充血性心力衰竭和肺水肿。当动脉导管未闭时由于主动脉一部分血液分流到肺动脉，使周围动脉舒张压下降而致脉压增宽，出现周围血管体征。伴严重肺部疾患或持续肺动脉高压的新生儿，主、肺动脉间可无压差或肺动脉压超过主动脉压，此时通过动脉导管可无分流或发生右向左分流，即肺动脉内的缺氧血流入降主动脉到下肢，导致脚趾青紫，称差异性发绀。'}
{'question': '癔症症状及表现', 'answer': '病人在受精神刺激后突然出现以尽情发泄为特征的临床症状。嚎啕痛哭，又吵又闹，以极其夸张的姿态向人诉说所受的委屈和不快，甚至捶胸蹬足，以头撞墙，或在地上打滚，但意识障碍不明显。发作持续时间的长短与周围环境有关。情感爆发是癔症患者最常见的精神障碍。表现为意识朦胧状态或昏睡，病人突然昏倒，呼之不应，推之不动;癔症性朦胧状态，兴奋激动，情感丰富或有幻觉、错觉;癔症性神游症，患者表现离家出走，到处游荡;癔症性梦行症，睡中起床，开门外出或作一些动作之后又复入睡;癔症性假性痴呆，表情幼稚，答非所问，或答案近似而不正确。病人表现情绪激昂，言语零乱，短暂幻觉、妄想，盲目奔跑或伤人毁物。感觉缺失，病人对强烈的刺激只能轻微感觉，甚至完全没有感知，其特征是不按解剖部位分布，不能用神经系统疾病理学的知识加以解释：感觉过敏，患者对局部的触摸特别敏感，非常轻微的触摸即感到疼痛异常。抽搐发作，常因心理因素引起。发作时常突然倒地，全身僵直，呈角弓反张，有时呈不规则抽动、呼吸急促，呼之不应，有时扯头发、撕衣服等，表情痛苦。一次发作可达数十分钟或数小时，随周围人的暗示而变化，发作可一日多次;瘫痪，以单瘫或截瘫多见，有时可四肢瘫，起病较急，瘫痪程度可轻可重。轻者可活动但无力，重者完全不能活动。以胃肠道症状为主，也可表现为泌尿系统或心血管系统症状。病人可出现腹部不适、反胃、腹胀、厌食、呕吐等症状，也可表现为尿频、尿急等症状，或表现为心动过速、气急等症状。专家推荐：治疗癔症最好的方法。癔症的表现可谓多种多样，既可有运动、感觉等障碍的类似神经系统疾病的症状，又可有各种内脏病变的类似各科疾病的症状，也可有短期发作的精神症状(变态心理症状)。'}
{'question': '竹鸡的形态是什么?', 'answer': '竹鸡体长约30厘米，体重200－250克，成年鸡可达450克左右。喙黑色或近褐色，额与眉纹为灰色，头顶与后颈呈嫩橄榄褐色，并有较小的白斑，胸部灰色，呈半环状，下体前部为栗棕色，渐后转为棕黄色，肋具黑褐色斑，跗跖和趾呈黄褐色。'}
{'question': '血压偏低的治疗和预防方法', 'answer': '平时养成运动的习惯，均衡的饮食，培养开朗的个性，及足够的睡眠。所以低血压的患者，应过规律的生活。低血压患者入浴时，要小心防范突然起立而晕倒，泡温泉也尽量缩短时间。对血管扩张剂，镇静降压药等慎用。有直立性低血压的人：可以穿弹性袜。夜间起床小便或早晨起床之前先宜活动四肢，或伸一下懒腰，这样活动片刻之后再慢慢起床，千万不要一醒来就猛然起床，以预防短暂性大脑缺血。也可以在站立之前，先闭合双眼，颈前屈到最大限度，而后慢慢站立起来，持续约10一15秒钟后再走动，即可达到预防直立性低血压的目的。'}
{'question': '玫瑰糠疹要好了什么症状', 'answer': '玫瑰糠疹要快的症状有皮疹消退或者皮疹颜色转为暗红、没有新发皮疹、皮屑脱落、红尘消失、或者颜色转暗等。玫瑰糠疹是常见的炎症性皮肤病，好发于躯干和四肢近端大小不等，数目不定玫瑰色斑片，其上有糖状鳞屑，自觉瘙痒，有自限性。玫瑰糠疹多发于青年人或中年人，以春秋季多发。初起损害是在躯干或四肢出现直径1cm-3cm大小的玫瑰色淡红斑，有细薄的鳞屑，称为前驱斑，数目为1-3个。1-2周以后躯干与四肢出现大小不等的红色斑片，常对称分布。开始于躯干，以后逐渐发展至四肢。斑片大小不一，可直径0.2-1cm大小，常呈椭圆形，斑片中间有细碎的鳞屑，而四周圈状边缘上有一层游离缘向内的薄弱鳞屑，斑片的长轴与肋骨或皮纹平行，可伴有不同程度的瘙痒，少数病人的皮损仅限于头颈部或四肢部位发生。玫瑰糠疹组织病理，表现为非特异性慢性炎症的改变，表皮可见灶性角化不全，轻度棘层增厚，海绵形成和细胞内水肿，真皮浅层有中度血管扩张，水肿和淋巴细胞浸润。中医治疗玫瑰糠疹的原则是清热凉血，祛风止痒，一般用凉血消风汤有效，轻型病人可用紫草，水煎服，每日一次有效。平时要减少出入公共场所，增加抵抗力，避免受到感染；在玫瑰糠疹急性期禁忌热水洗烫和肥皂的搓洗，禁用强烈刺激外用药物；感染玫瑰糠疹时，幼儿精神、体力都还不错但若幼儿出现精神不佳或有其他状况时，就要到儿科门诊看看是否有其他的疾病了。平时要保持情绪稳定，避免情绪激动和紧张，多喝开水、多休息。'}
{'question': '慢性荨麻疹有效治疗', 'answer': '慢性荨麻疹治疗方法是有多种的，只不过不同的体质，可能最佳的适用方法是有所不同的。荨麻疹是一种皮肤病，这种皮肤病是由于皮肤和黏膜小血管发生的一些反应所致，主要是指其发生了扩张以及渗透性的增加，进而出现的局部水肿反应。各类荨麻疹的症状基本上都是一致的，都会出现不同程度的皮肤瘙痒，再者会出现风团，大都呈现红色，发作时间是不确定的，并且发作频率也是不确定的。慢性荨麻疹的三种治疗方法1.拔罐疗法，也许大家会对这种方法不是很赞同，认为其解决不了根本的问题。其实不是，拔罐的效果是很不错的。先将凡士林涂于患者的脐部，之后用酒精点燃火罐，扣在刚刚涂抹好凡士林的地方，坚持拔罐两到三天，每天3次，一定会有效果。2.药酒疗法，药酒大家都不陌生，将所需要的药材准备好，泡制于酒中，一周之后，其药酒即可使用，用消过毒的干净棉棒蘸取涂抹于患处，坚持一段时间，一定会有治疗效果。3.熏洗疗法，这种方法可能大家听说的少一些，其实也是极易操作的。先准备好鲜红萝卜全株二斤，加入五斤左右的水煎熬，取其精华液体，进行熏洗。通过以上的了解，我们再来看下这种病会有什么危害：1.影响生活质量慢性荨麻疹疾病可以直接影响到患者的生活以及工作，尤其是长期不愈的慢性荨麻疹疾病，若是发病未及时治愈，往往都会迁延不愈，严重的情况下，甚至可以迁延长达数月甚至若干年，主要的表现形式就是晨起或临睡前瘙痒加重的情况。2.诱发其他疾病慢性荨麻疹长期不愈的情况下，也很可能会加重患者的消化道症状，比如，患者会出现会恶心、呕吐、腹泻和腹痛等疾病，主要就是指胃肠道功能紊乱，从而就可以引起溃疡性结肠炎的发病，但除此之外，也可以引起其他疾病，比如，恶性肿瘤疾病就是其中之一，一定要对这方面保持高度的警惕。慢性荨麻疹治疗方法其实不少，我们只要去选择适合自己的方式即可，千万不要犯病时还对其不理不睬的，一定要正视这个问题。'}
{'question': '宫颈息肉像舌头那么大怎么办', 'answer': '宫颈息肉属于妇科一种常见疾病，这类疾病虽然危害不是很大，但是如果不及时的治疗也是有危害的，如果能及时有效的治疗一般不会对身体造成太大的影响。息肉多属于良性，但有时也可能是子宫颈恶性肿瘤的一部分，此时的宫颈息肉有一定的恶性可能，一经确诊，就要及时治疗，以减少恶变发生率。宫颈息肉如果像舌头那么大要积极治疗，治疗方法有很多，主要有以下几点：1、手术治疗。手术治疗是解决宫颈息肉最方便、效果最好的方法，一般手术选择在月经干净后的3-7天进行，此手术比较简单，且手术安全、有效，不需住院，并发症少，并可保留完整。手术最主要使用血管钳摘除，术后使用纱布压迫止血，然后局部涂药消炎即可。不过手术治疗只是单纯摘除息肉，不能有效的解决炎症的问题，所以息肉还是有复发的可能。2、物理治疗。就是简单的调节心情，锻炼身体，注意饮食，但是无法根除息肉。3、药物治疗。药物能够起到内外兼治的功效，如果是由于内分泌失调导致的宫颈息肉，可以使用药物来进行调理。药物治疗对于防止宫颈息肉的复发有很好的作用。宫颈息肉的症状一般是需要通过一些方法来判断的，其症状主要有：1、白带异常。小的宫颈息肉是不容易产生的症状的，多数患者是在妇科检查时被发现。2、阴道异常出血宫颈息肉缺乏明显症状，平时有点滴出血、而且是鲜红色，或是在性生活出现少量血迹。3、肿物从阴道流出最常见的宫颈息肉症状就是局限性的内膜肿物突出于患者的子宫腔内，有时可是单个有时可是多发，颜色为灰红色，有光泽，体积较小。'}
{'question': '请描述沙旋复花的功用主治', 'answer': '清热，利尿，解毒。治外感发热，小便不利，痈疮肿毒，黄水疮，湿疹。《内蒙古中草药》："清热解毒。治疮痈肿毒，黄水疮，湿疹。"1中国沙漠地区药用植物》："清热，利尿，预防流感。治外感发热，浮肿，小便不利。"'}
{'question': '子宫内膜癌化疗后能活多久', 'answer': '子宫内膜癌是发生于子宫内膜的一组上皮性恶性肿瘤，好发于围绝经期和绝经后女性。子宫内膜癌是最常见的女性生殖系统肿瘤之一，每年有接近20万的新发病例，并是导致死亡的第三位常见妇科恶性肿瘤（仅次于卵巢癌和宫颈癌）。其发病与生活方式密切相关，发病率在各地区有差异，在北美和欧洲其发生率仅次于乳腺癌、肺癌、结直肠肿瘤，高居女性生殖系统癌症的首位。子宫内膜癌的原因迄今尚不明确，一般认为，子宫内膜癌根据发病机制和生物学行为特点可分为雌激素依赖型（I型）和非雌激素依赖型（II型）。雌激素依赖型子宫内膜癌绝大部分为子宫内膜样癌，少部分为黏液腺癌；非雌激素依赖型子宫内膜癌包括浆液性癌，透明细胞癌等。极早期患者可无明显症状，仅在普查或妇科检查时偶然发现。一旦出现症状，多表现为：不规则阴道出血是子宫内膜癌的主要症状，常为少量至中等量的出血。在年轻女性或围绝经期妇女常误认为是月经不调而被忽视。在绝经后女性多表现为持续或间断性阴道出血。有些病人仅表现为绝经后少量阴道血性分泌物。晚期患者在出血中可能混有烂肉样组织。部分病人有不同程度的阴道排液。在早期可表现为稀薄的白色分泌物或少量血性白带，如果合并感染或癌灶坏死，可有脓性分泌物伴有异味。有时阴道排液中可伴有组织样物。子宫内膜癌早期病人以手术为主，按照手术-病理分期的结果及复发高危因素选择辅助治疗；晚期患者采用手术、放疗与化疗综合治疗。手术后可以生存多久还是需要看发现的早晚，如果子宫内膜癌发现比较早，并没有远处转移，也没有局部明显的扩散，手术可以彻底的切除癌肿。术后再配合化疗子宫内膜癌早期手术加术后化疗还是有机会彻底的治愈。如果术后五年内没有复发，那么理论上就是属于子宫内膜癌彻底治愈了。当然如果子宫内膜癌发生的时候比较晚，手术很难彻底的切除干净，术后复发的概率就会比较高，生存的时间可能就会比较短，有1到2年的时间。'}
{'question': '肝胆湿热会引起尿痛吗', 'answer': '现在有越来越多的人平时不太控制饮食，喜欢吃一些特别油腻的食物，还喜欢吃一些特别辛辣刺激的食物去伤害自己的肝脏，从而自己的肝脏就会出现肝胆湿热的情况，而且肝胆湿热会有一些比较严重的并发症，比如说会出现尿痛的症状，而且肝脏会非常的疼痛，有时候也会出现非常严重的口臭疾病，所以是比较严重的，所以一定要注意控制饮食。肝胆湿热证为湿热内蕴肝胆功能失常所致的病证。常因感受湿热之邪或脾虚水湿内生，日久化热，或长期过食甘肥厚味生湿助热，影响肝胆功能所致。属实证，脏腑同病，病位在肝、胆，往往涉及脾胃。多由外感湿热之邪，或嗜酒，过食肥甘辛辣，湿邪内生，郁久化热所致，或脾胃运化失常，湿浊内生，蕴而化热，阻遏肝胆而成。那么对于患有肝胆湿热症状的患者，怎么样才能够有效地控制一下自己的病情了。首先就需要多吃一些蔬菜和水果来调理一下自己的肝脏，多吃一些青菜，西红柿青瓜都是非常健康的。对于患有肝胆湿热症状的患者，平时一定要多运动，因为运动能够有效的排除体内的湿气，还能够排出体内的毒素，特别是对于一些便秘的患者是非常有效果的，一定要注意这一点。还有一点也是非常重要的，那就是对于患有肝胆湿热症状的患者，平时一定要及时的去医院调理一下身体，比如说可以适当的喝一些中药都能够非常有效地让自己的身体有所缓解，这点很重要。所以总而言之，对于患有肝胆湿热症状的患者，平时一定要注意少吃一些特别油腻的食物，去刺激自己的肝脏，应该适当的吃一些清淡的食物。'}
{'question': '精索静脉曲张不疼了是什么症状', 'answer': '精索静脉曲张就是说精索中的静脉的血流动受阻，所以导致了血管扩张。它的症状有的会痛，有的不会痛，这个不是所以的人的症状都是一样的。一般都是青年人得的比较多，在男性中不育的比例比较大。一般左侧比较多见，双侧发病者也并不是很少，这个基本上是因为受到压迫而引起的精索静脉曲张。症状是可有可无的，所以要自己注意了。所以在生活中要经常进行预防和检查。精索静脉曲张可以有症状，也可以没有症状。在无症状的时候，只能在查体的时候才能够发现。如果有症状一般就是阴囊会有坠痛或者肿胀的感觉，阴囊的表面能够看到扩张，迂曲的静脉。还有就是比较少的患者会有头痛，全身乏力，精神不安，焦虑，失眠等等的这些症状，如果有这些感觉，要去医院进行检查，特别是未婚的青年，如果发现了精索静脉曲张的情况，不能够忽视，要去医院进行治疗。精索静脉曲张也不是所有的都是使用手术治疗的，去医院检查，医生根据病情会选择合适的治疗方法进行治疗的。而且现在的医疗技术比较好，对于此病的治疗都比较不错，治疗后不留疤痕，没有副作用，也不会复发。精索静脉曲张的病情再出现之后是有很多的一个症状的表现的，根据现在对于精索静脉曲张的了解来说，在患有精索静脉曲张的症状之后很多的患者是有一个明显的一囊的疼痛的感觉的，应有的初期的患者有精索静脉曲张的患者就是有阴囊的统统的症状的。基本上在初期的时候精索静脉曲张的患者都有阴囊的不适感的。在患有精索静脉曲张的症状之后基本上是不能够自愈的额，所以建议患有精索静脉曲张的患者最好就是及时到医院接受检查之后，根据医生的检查的结果尽快的进行治疗的。'}
{'question': '注射用丙氨瑞林成分或处方', 'answer': '丙氨瑞林。'}
{'question': '请描述展花乌头的用途', 'answer': '块根入药，详见下文。'}
{'question': '男人不孕症检查什么', 'answer': '男性不孕，又称男性不育症。是指由于男性因素引起的不育一般把婚后同居2年以上未采取任何避孕措施而女方未怀孕，称为不育症。发生率为10%左右其中单属女方因素约为50%，单纯男方因素约为30%，男女共有约20%临床上把男性不育分为性功能障碍和性功能正常两类，后者依据精液分析结果可进一步分为无精子症、少精子症弱精子症、精子无力症和精子数正常性不育。近几年随着人们对人类生殖问题认识的提高以及男科学研究的飞速发展男性不育的发现率逐步增高，已引起男科学工作者的高度重视。男性不育症的检查项目主要包括精液常规和精子形态，主要看精子的数量，精子的活力及精子的畸形率，评估男性的生育功能。如果这些检查结果正常，那不需要检查其他的项目，如果这些检查结果有问题还需要进一步检查。包括生殖内分泌，生殖系统超声，精浆生化等等。对于重度少精子症或者无精子的患者还需要检查染色体和y染色体微缺失。对于复发性流产的病人，还需要检查精子DNA碎片，精液培养包括支原体，衣原体，淋球菌等。对于一部分无精子的病人，还需要做睾丸活检等检查。总而言之，男性患者平时要积极的参加体育锻炼，天天坚持日常活动，培养自己广泛的爱好，做到劳逸结合，适当的缓解紧张的情绪，这样就可以慢慢的进步精子的质量。男性尽量避免不良的生活习惯，拥有一个健康公道的饮食习惯，多吃一些有营养的食品，像新鲜的蔬菜和水果，但是千万不要吸烟和饮酒，要在自己的脑海中就熟悉到戒烟的重要性和必要性。'}
{'question': '天然祛痘祛印的方法', 'answer': '天然祛痘印和祛痘的方法有很多，可以敷一些自制的天然面膜，可以敷一些牛奶，多补充维生素，还要有一个健康的生活习惯。首先我们通过身体自身的调节慢慢恢复，不需要特殊治疗，但如果没有明显的缓解，建议去正规医院进行治疗，选择用药或手术治疗。此外，有必要避免刺激辛辣和刺激性食物，并保持局部清洁。医疗需要在医生的指导下使用，否则可能会加重病情。手术治疗主要是激光痤疮，但手术间隔不能太短，最好有时差，所以主要是为了使皮肤有较好的缓解期。在正常情况下，及时发现痤疮和积极治疗后预后较好，但有必要注意的事项是，如果不注意患处的清洁度并合并感染，可能会造成疤痕。有很多方法可以去除痘印。您可以根据不同类型的痘痕选择合适的治疗方法。例如，由于长痤疮而留下的痤疮坑可以通过离子疗法或激光治疗来改善。如果是色素沉着，或通过飞秒激光治疗来治疗痤疮痕迹。如果是由于皮肤的毛细血管扩张，可以通过光子嫩肤的治疗来改善红色痤疮痕迹。平时你也可以通过饮食调整，注意多吃富含维生素C的蔬菜和水果，注意改善皮肤的新陈代谢，还要注意定期工作和休息的习惯，保证充足的睡眠。去除痘印的最有效方法如下：第一，从饮食调整，不吃甜食和辛辣油腻的食物，喝一些水。其次，你可以使用一些褪色粉刺产品的功效，你可以去专业医疗机构进行激光去除，效果不错，但成本较高。第三种类型可以通过使用生姜片或薯片来缓解，但这种方法更有效，不应该每天使用。多吃富含维生素C和水果的食物。'}
{'question': '乳腺炎的治疗是什么？', 'answer': '炎症初期婴儿可以继续哺乳, 但喂奶前后应清洁乳头、婴儿的口腔及乳头周围,这样可起到疏通乳管,防止乳汁淤积的作用。应用吸乳器排空乳汁,用中药外敷以促进炎症的吸收或配合理疗。含有天然名贵中草药精华的李氏腺安贴外贴患处，针对症处直接作用，他在于能迅速包容分解萎缩肿块，同时配以行气活血，疏肝理气，疏经活络，彻底清楚内分泌紊乱，肝气不疏所致的痰、瘀、邪、毒并逐出体外。补充：'}
{'question': '性功能障碍可以恢复吗', 'answer': '性功能障碍患者的发病大都与心理生理因素、社会文化环境、家庭因素及情感等有关，且发病率高，有效的采取措施可极大地降低其发病，改善人们的生活质量。1，普及性知识我国传统思想，人人都不愿意涉及性的问题，普及性知识、性活动，能使人们更多地了解人的自然本能，生活更加和谐。2，加强婚前性教育使婚前男女获得一定的性交知识，了解性交过程，防止产生恐惧感。3，社会参与建立健全体制，创造良好的生存环境，提高全民素质，降低社会因素对性功能障碍的影响4，早发现早治疗在疾病早期进行治疗，可以阻止其对夫妻感情的破坏而进一步加重病情。5注意生活习惯有性功能问题时，停止一段时间性生活，避免性刺激；生活规律化，保证充足睡眠，适当增加营养，增强体质，同时应该戒除烟、酒等。暂时给予生活上的护理为主，如：多喝水，注意局部卫生，多休息，锻炼身体，心情放松，加强营养等。综合观察，症状久无改善者，需注意有器质性计瑸存在的可能，必要时还需及早到医院明确诊断，以求得尽早对症处理。这是个比较复杂的症状，正常男性发生的几率是极低的，一般与年龄和内分泌情况密切相关，比如过度紧张、器质性病变或男性雄性激素分泌异常等情况，如果感觉异常的话，可以到男科详检确诊，再行治疗为妥。克服心理因素减轻思想负担，戒掉手淫的不良习惯。养成良好的睡眠习惯。避免看淫秽色情影片。戒烟戒酒。每晚你热水坐浴，前列腺按摩，必要时口服中药活血化瘀对症治疗。'}
{'question': '外阴炎怎么治疗效果好', 'answer': '外阴炎是指病原体侵犯或受到各种不良刺激引起的外阴发炎，可独立存在，更多时与阴道炎、泌尿系疾病、肛门直肠疾病或全身性疾病并发，或为某些外阴疾病病变过程中的表现之一。临床表现为外阴皮肤瘙痒、疼痛、烧灼感甚至肿胀、红疹、糜烂、溃疡。外阴炎是一种最常见的妇科疾病，医学生称为外阴发炎，主要是由于外阴部位受到各种因素的影响导致病原体细菌病毒感染引起外阴发炎的炎症疾病，多于阴道炎、泌尿系疾病、肛门直肠疾病等发生合并症，病发时外阴会出现瘙痒、有灼烧感，皮肤出现红疹溃烂等症状，令很多女性难以忍受，威胁者女性身体健康，要进行及时的抗菌治疗。外阴炎病发时，外阴有明显症状。一般会出现的症状有：瘙痒，外阴部位疼痛，且伴有灼烧感和肿胀，皮肤出现红疹、糜烂、溃疡等症状。.非特异性外阴炎主要是由于葡萄球菌、大肠杆菌的混合感染引起的，会出现普遍外阴的症状2.霉菌性外阴炎皮损明显，有豆渣样的分泌物病发区域皮肤有白色苔状物覆盖。婴幼儿外阴炎：病发区域皮肤黏膜潮红、且有痒痛感，严重会造成阴唇粘连前庭大腺炎：一侧大阴唇部位出现红热肿痛，有硬结，有波动感及压痛，后期形成脓肿，可自行破溃5.性病：由于性病引起的合并症，外阴尖锐湿疣、软下疳、生殖器疱疹、淋病等。外阴炎应该及时到医院应诊，女性在感染了外阴炎后要特别注意自己的外阴卫生，保持外阴清洁干燥。治疗外阴炎，可以吃以下水果：红枣吃了可以补血，可以防止贫血，同时也保护了阴道炎的复发，饭后吃一些梨子，对于患有阴道炎的女性可以起到一定的作用，龙眼，在平时生活中吃一些，可以提高自身的免疫能力。'}
{'question': '右卵巢囊肿是怎么回事', 'answer': '卵巢囊肿不管是右侧的还是左侧，都是在卵巢上形成的囊性肿物，但它分为良性的和恶性的，既有生理性的，也有病理性的。一般卵巢囊肿生理性的多见于滤泡囊肿和黄体囊肿。滤泡囊肿多数在月经的前半期出现，黄体囊肿是在月经的后半期排卵之后产生。但这都是在月经周期中正常发生的生理性变化，在月经干净之后多数会自然消失，对女性的身体健康没有不良影响。而病理性的卵巢囊肿需要到医院进行治疗，因为它是卵巢上皮细胞异常增生而形成的，大小多数在5cm以上。所以遇到卵巢囊肿，不要惊慌失措，到专业医生进行咨询，在医生的指导下决定是定期检查还是及时治疗。右侧卵巢囊肿一般可以手术治疗，具体要看卵巢囊肿的大小，卵巢囊肿的性质，是病理性的囊肿还是生理性的囊肿，一般生理性的囊肿多见于黄体囊肿，来过一次月经后自己可以消失的，如果是病理性囊肿会持续一直存在，不会缩小和消失，一般根据囊肿的大小和性质，可以采取开腹手术或者是腹腔镜手术，患者的年龄不同，手术方式也不同，绝经后的女性可以选择一侧附件切除，对年及轻有生育要求的女性，一般是把囊肿剥出。右侧卵巢囊肿，小于5.0cm，有的人可能不会发现。在常规体检的过程中，可能会发现卵巢囊肿。要是卵巢囊肿长得比较大，一般会出现。要是囊肿比较大，会出现右侧下腹部不适、胀疼或者下腹部疼痛，到医院去做彩超，就可以明确诊断。卵巢囊肿如果单侧小于5.0cm，可以做肿瘤标志物检测，看肿瘤标志物良性、恶性。肿瘤标志物检测是CA199、CA125检查，根据这两项检查结果，可以判断是良性、恶性。如果这两个检测显示是良性的，要是小于5.0cm，可以吃点桂枝茯苓胶囊来观察。如果是恶性，无论大小，必须马上手术。所以，长了卵巢囊肿，必须到医院去做相应的检查，并且看卵巢囊肿的回声。要是提示周围有血流信号，可以做肿瘤标志物，必要时考虑手术。如果良性可以观察，大于5.0cm以上，还是考虑只能是手术。'}
{'question': '冷球蛋白血症肾损害的病因是什么？', 'answer': '(一)发病原因冷球蛋白血症主要原因是由于在寒冷条件下，多种疾病患者的循环中会出现异常的免疫球蛋白，包括SLE、急性链球菌感染后肾小球肾炎、系统性血管炎、白血病、丙型肝炎和其他急性和慢性的感染、舍格伦综合征，Waldenstrom巨球蛋白血症和多发性骨髓瘤。引起肾小球肾炎发展的因素有赖于冷球蛋白的活性，而皮肤血管炎需要冷球蛋白和类风湿因子的活性。这提示皮肤和肾脏血管炎具有不同的发病机制。但共同的特点是在寒冷条件刺激下免疫球蛋白凝固并沉积于全身中小血管而引发血管炎性疾病。(二)发病机制冷球蛋白血症主要是由于循环免疫复合物和补体在全身中小血管的沉积所致的血管炎。原发性冷球蛋白血症型和型的肾病变发生率较高，尤其是型更常见。这些冷球蛋白多数为抗原抗体复合物，随血流到达肾脏，沉积于肾小球毛细血管壁，激活补体引起一系列炎症反应。其发病机制与免疫复合物肾小球肾炎相似。某些病人除上述机制之外，非免疫因素也参与发病，如肾小球毛细血管腔内有血栓堵塞，内含冷球蛋白，而无补体成分。在皮肤和肾内血管炎的冷球蛋白血症患者中，毛细血管壁沉积有IgG及IgM，很少见到补体成分。认为这些病变可能是直接由冷球蛋白所引起。冷免疫球蛋白相关的肾小球肾炎的发展，可能与网状内皮系统Fc受体功能的缺陷有关。如果循环中冷球蛋白浓度超过1g/dl，肾脏疾病是十分常见的。'}
{'question': '丰花草是什么?', 'answer': '丰花草为茜草科丰花草属下的一个种。'}
{'question': '干燥综合征神经系统损害的中医治疗', 'answer': '(1)辨证论治：燥邪犯肺：主症：口鼻干燥，干咳无痰或痰少黏稠，难以咳出，常伴有胸痛、发热、头痛等，舌红、苔薄黄而干，脉细数。治法：清肺润燥止咳。方药：清燥救肺汤加减。桑叶10g，石膏20g，生甘草3g，人参须10g，火麻仁15g，阿胶15g，麦冬10g，枇杷叶10g，云苓15g，南北沙参各10g。加减：兼有风热表证者，宜疏风润肺，方加桑杏汤。湿热蕴结：主症：双手发胀，近端指间关节和掌指红肿，胸闷纳差，渴不多饮，溲赤灼热，大便干或坚或黏腻不爽，舌质红，舌苔黄腻，脉滑数。治法：清热利湿。方药：四妙散加减。制苍术9g，黄柏9g，川牛膝9g，生苡仁20g，忍冬藤15g，萆薢12g，土茯苓12g，赤芍15g，生甘草3g。加减：伴有腮腺肿胀者，可加夏枯草15g，穿山甲12g;若关节红肿甚可加生石膏30g。燥热迫血：主症：双下肢皮疹隐隐，或连成片，色呈紫红，伴口干舌燥，甚则高热时作，舌红，舌苔薄白，脉细数。治法 清热凉血，滋阴润燥。方药：四妙勇安汤加减。元参15g，当归20g，金银花30g，生甘草15g，丹皮9g，沙参15g，石斛20g，麦冬15g。气血瘀阻：主症：腮腺部酸胀，口干咽燥，眼干目涩，头晕目眩，皮肤粗糙，色黯发斑，四肢关节疼痛不利，舌黯少津，或青紫有瘀点，脉细涩。治法：行气活血化瘀。方药：桃红四物汤加减。桃仁15g，红花15g，牛膝10g，川芎15g，当归10g，生地15g，赤芍10g，穿山甲10g，甘草10g，桔梗10g。加减：关节畸形，皮肤瘀斑且粗糙者，可加水蛭6g，蜇虫10g等。阴虚内热：主症：长期低热缠绵，头晕且痛，面赤，耳鸣，五心烦热，腰酸足软，眼干酸涩，口干咽燥，大便干燥，舌红、少苔，或光剥，质干，脉细数。治法：养阴清热，生津润燥。方药：青蒿鳖甲汤加减。生地12g，知母9g，青蒿12g，川石斛9g，天花粉12g，制鳖甲15g，丹皮9g，地骨皮9g，丝瓜络9g，生甘草6g。加减：口干者加麦冬15g。多汗者加浮小麦30g。肝肾阴虚型：主症：头晕耳鸣，口干目涩，视物模糊，两胁隐痛，爪甲枯萎，失眠盗汗，腰膝酸软，肢体倦怠，舌红、苔少或无苔，脉沉弦或细数。治法：滋补肝肾，养阴生津。方药：一贯煎合杞菊地黄汤加减。菊花10g，生地10g，熟地10g，沙参15g，麦冬15g，首乌10g，白芍15g，丹皮9g，山萸肉15g，桑椹10g。气阴两虚型：主症：面色无华，气短自汗，动则气急，腰膝酸软，口干欲饮，大便干或溏，胃呆纳减，舌淡胖，舌边有齿印、尖红、少苔或苔白，或脉细数无力。治法：益气健脾，滋阴补肾。方药：补肺汤合生脉散、六味地黄汤加减。生熟地各12g，炒党参15g，当归9g，黄芪12g，怀山药9g，白术9g，白芍9g，炙甘草6g，制首乌9g，五味子10g。(2)综合治疗：中成药：杞菊地黄口服液、知柏地黄丸、桑麻丸、养胃舒冲剂、大黄蜇虫丸、川贝枇杷膏。单验方：雷公藤多甙片：每次mg，3次/d，应注意复查肝功能，血象。润燥六黄汤：生地、熟地、黄连、黄芩、黄柏、当归、麦冬、天门冬、玄参、黄精。活血生津丸：知母、玉竹、川芎、赤白芍、丹参、红花、枸杞子、生熟地、石斛、莪术。三紫汤：紫草、紫竹根、紫丹参。健脾益气增液汤：太子参、生芪、党参、云苓、天花粉、麦冬、甘草等。食疗：百合粥、菊花猪肝汤(《百病中医药膳疗法》)。针灸疗法：A.发热：针刺肺俞、大椎、三阴交、肾俞、神门、合谷等。发热较甚者加曲池、行间，以毫针浅刺，平补平泻法。B.口眼干燥属肝肾阴虚：针刺肝俞、肾俞、百会、内关、阴陵泉。C.腮腺肿大：针刺中渚、太冲、阳陵泉。D.纳差：中脘、脾俞、胃俞、三阴交等穴。毫针浅刺，平补平泻法。推拿治疗：A.发热：点按大椎、曲池、三阴交、合谷，提拿肩井，拔十指关节，掐指甲根，再揉捏十指关节及指根部位，如此反复数遍。B.纳差：取仰卧位，先揉上腹部，以鸠尾、中脘为重点，然后循序往下至少腹部，以脐周围天枢、气海为重点，同时用指振法在中脘穴和掌振法在上腹部振动，再用摩法顺时针和逆时针方向各100次。再令患者俯卧位，沿脊柱两侧膀胱经用轻柔的滚法，重点在胸椎6～12椎两旁腧穴，然后在脾俞、肝俞、胃俞用较轻的手法按摩。外治法：A.眼炎可用复方黄芩眼药水点眼。B.药浴：关节肿痛者用骨科洗药外洗。C.皮肤干燥者外用润肤药水。'}
{'question': '返魂香是什么?', 'answer': '传说中的返魂香是一种具有起死回生之效的熏香类药物，取材于返魂树，能持续散发出极为浓厚的香气，据说能飘数百里，死亡未满三日者闻到此香也能活过来，其烟雾则可召回逝者的亡灵，让生者得以与逝去的故人再会。在中国古书及日本传说当中有许多关于返魂香的记载。'}
{'question': '盐酸氨氯吡米片的用法用量', 'answer': '注意：同种药品可由于不同的包装规格有不同的用法或用量。本文只供参考。如果不确定，请参看药品随带的说明书或向医生询问。口服：1日量10～20mg，分2～3次服。 蒙达清:口服每次1-2片,每日1次,与食物同服.'}
{'question': '儿童色素脱失斑怎么办', 'answer': '儿童色素脱失斑是一种后天皮肤色素脱失病，病因不明，可能与遗传及自身免疫反应有关，白斑病的发病年龄和发病部位都没有具体的特征，任何年龄，身体任何部位均有发病的情况。那么儿童色素脱失斑怎么办呢？儿童的抵抗能力较差，家长在生活中要积极做好预防措施，及早治疗，避免进一步恶化。建议到专业的机构进行治疗，查明病因结合病情，对症性系统治疗，不要盲目的治疗，以免耽误病情延误最好的治疗时期。虽然它不疼不痒，但此病发无定处，如果发展到暴露部位，会影响自身形象美观，甚至影响患者今后的工作和生活，有些患者得病后羞于见人，性格逐渐变得孤僻，给精神上带来巨大的痛苦，更有甚者走上了轻生之路。较重的患者会伴有毛发变白。如果得不到及时治疗，进一步发展为全身性大面积皮肤白斑的话，可导致排汗不畅，皮肤细胞代谢紊乱，有可能诱发其它疾病。因此我们最好多吃黑色食物，因为黑色食物中的黑色素营养价值很高，患者可多吃以下食品补充黑色素：要想治疗取得好的效果，先到正规的白癜风医院查明发病原因，根据白癜风的病因选择合理的治疗方法，这样才能很好的治愈白癜风。千万不能盲目治疗，以免病情加重给治疗增加难度坚持治疗，愈后巩固一段时期有助于防止复发。进行期慎用刺激性药物，勿损伤皮肤，避免机械性摩擦，衣服宜宽大适身。注意劳逸结合、心情舒畅，积极配合治疗。平时尽可能少吃维生素C，因为维生素C能使已形成的DOPA醌还原成DOPA，从而中断了黑素的生物合成。因此我们在面对儿童色素脱失斑时，我们应该理智对待，先去医院检查具体情况，再预防，可通过食物达到预防的目的。'}
{'question': '喝红糖茶会胖吗', 'answer': '喝红糖茶会胖吗,有一些人喜欢喝茶，在我们的日常生活中有许多的茶，例如红糖茶，喝一些红糖茶是对身体有好处的，但是你如果经常喝红糖茶容易长胖的。红糖茶内的糖分含量比较高，适量饮用有利于身体健康，大量的红糖就会变成你身上的肉。每天喝适量的红糖水对身体是有好处的，他能促进血红细胞的分裂，使身体内血液的质量得到保证。但是建议你不要在睡前喝，如果你是在睡觉之前的喝那样就会严重的发胖，长期如此有可能会导致糖尿病，特别的可怕，来大姨妈特别疼的时候，可以多喝一些红糖茶。一些老人来小孩子可以多喝一些红糖茶，红糖茶对养胃有着非常好的作用，对老年体弱，特别是大病刚刚好的人，红糖亦有极佳的大补作用，红糖茶和一些其他的不一样它比其他的更加的有好处，更适合老人和孩子秋冬季节皮肤干燥起皮，可以让爱美的的人脸上更加水乳，也可用红糖茶水洗擦、清洁，可有效地减轻发痒的感觉，红糖茶是可以帮助消化的，一些肠胃不好的人建议你可以去多喝一些红糖茶可以去养养自己的胃，发胖的原因多是能量摄入过量，没有消耗的能量储存起来导致。红糖茶在制作过程中，茶叶越是鲜嫩，，其中糖类物质也逐渐转化成了单糖及氨基酸成分，不仅让红茶口感更加甘润鲜甜，而且增加了营养成分。所以建议你可以多喝一点红糖茶。红糖茶适合许多的人，家里可以去储备一些，红糖茶可以预防感冒。可以让感冒好的更快一些。'}
{'question': '做诊刮刮出来的东西能检查到宫颈癌吗', 'answer': '宫颈癌同所有恶性肿瘤一样，都有一个发展过程，早期宫颈癌可能并不会出现流血的情况，此时很容易和宫颈糜烂混淆，患者可能会在性生活后，或者妇科检查后出现接触性出血的情况，血流不多，片刻就会止住。当宫颈癌前期症状出现未引起重视，没有及时治疗，当发展到后期时，出血量就会增多，出现不规则的阴道流血。当病灶进一步扩大，侵蚀到血管使其破裂后就会引起大出血，如果不及时止血可能会致命。中老年女性如果在绝经后又出现出血的情况，要引起足够重视，及时就医检查，此种情况很可能就是宫颈癌。早期宫颈癌患者多数无明显症状，或者仅仅只有类似宫颈炎的症状，所以容易被误诊误治。比如说，宫颈癌出血就容易与月经出血混淆。女性早期宫颈癌最常见的症状是阴道出血，多在性交后、下腹用力、排便或者在妇科检查后阴道出血，发展到后期可能表现为类似女性月经不调的不规则出血或者淋漓不尽。血量一般由少到多，甚至出现大出血。除了阴道出血，宫颈癌早期症状还有白带异常增多，呈黏性，黄色，需要用月经垫，出现血性白带或者米汤样白带，合并坏死感染的时候常伴有恶臭味。诊刮分为整个宫腔诊刮还是分段诊刮，分段诊刮一般是先把宫颈刮出的东西送检，再把宫腔的东西送检，这样是可以区别的。如果从清理来的东西中发现癌细胞，可以确定是宫颈癌。如果不是分段诊刮那么是不能很好判断是否是宫颈癌，想要排除宫颈癌，可以阴道镜检查，在碘实验不着色的地方给予活检病理检查是可以确诊，或者宫颈细胞学检查给予初步筛查，生育后最好每年筛查一次。'}
{'question': '肝错构瘤的病因是什么？', 'answer': '(一)发病原因肝错构瘤一直被看作生长发育期形成的伴随肝门结构生长的肿瘤，而不是新生肿瘤。一些病理学家认为很可能是原始间叶细胞异常的发育。这种异常发育很可能发生在胚胎晚期，当肝形成小叶结构与胆管连接时。Stocker等人描述，间叶组织囊性变伴随着梗阻引起的液体蓄积，同时淋巴管和陷入其中的胆管导致了肿瘤的增大。之后肿瘤沿门管结构扩散、生长、形成陷入正常组织的孤岛。Stocker等同时指出，由于缺少间叶组织有丝分裂活动的证据，说明大多数增殖生长发生在出生之前或刚刚出生，但囊肿增大成巨大肿物发生在儿童。但最近更多的理论假设这些病灶实际比单纯生长更活跃。在这种情况下，一种异常的血流供应灌注其他正常肝组织。而病灶部位组织最终缺血、反应性囊性变。在观察中发现，一些错构瘤有中心坏死和与正常组织有蒂相连，这些结果支持这一理论。(二)发病机制1956年，Edmondson发现淋巴管瘤、错构瘤、胆管细胞纤维腺瘤、海绵状淋巴管瘤病、假囊肿间叶性错构瘤和囊性错构瘤具有相同的组织学特点而统一命名为肝间叶性错构瘤。肝错构瘤常发生在右叶、靠近边缘，表面凸凹不平呈结节状。典型的肝间叶性错构瘤大体和显微镜特征可明显地与其他肝脏肿瘤区分。病理上可分为实质性和囊性两大类，实质性包括起源于肝细胞及间质，伴有大量纤维组织、血管、脂肪和黏液。病灶很典型的表现为：巨大、边界清或有包膜的肿瘤，一般直径8～10cm。尽管很多肿瘤为多囊的，但单发大的囊肿占多数。病灶多有茎，且有发生扭转的报告。囊性的包括血管性、淋巴血管性和胆管错构瘤，可能有上皮内衬。大体标本组织切面可呈棕灰色或硬鱼肉样，囊内充满浆液性或黏液性液体，被疏松组织和黏液样组织分隔。在囊肿之间的组织为苍白、水肿或红褐色，似正常肝间叶组织，组织病理特点包含囊肿、胆道、肝细胞、间叶组织以不同比例形成的混合物。但也有非囊性、实性肝间叶性错构瘤的报道。胆管被结缔组织包绕、拉长变形，分布在间叶组织中。肝细胞为正常(没有不成熟的类似在肝细胞癌中的肝细胞)，在肿瘤的间叶组织中可出现血管和淋巴结构。镜下根据起源不同而异。实质性错构瘤以肝细胞增生为主，胆管错构瘤以胆管和纤维胶原基质增生为主，间质性错构瘤以间叶组织增生为主，大量结缔组织呈中心性星状排列，肝细胞排列不规则，不形成小叶，胆管上皮及血管已纤维化。Dehnet用电镜观察，肿瘤由疏松的黏液样细胞，主要为成熟的间质及散在的肝细胞、胆管细胞构成。血管性错构瘤以血管和纤维结缔组织增生为主。囊性的可见大小不等的囊腔，部分囊腔内衬单层扁平间皮细胞，部分为结缔组织裂隙。肿瘤周边有少量胆管和肝细胞索。肿瘤与正常组织界线明显。'}
{'question': '轻微骨质增生怎么保养', 'answer': '一、轻微骨质增生怎么保养1.早期患者最关键的治疗是稳定关节,坚持做双则股四肌等收缩的静力训练,即取卧或坐姿,双下肢伸直,用力绷紧大腿前方肌肉群,持续10～20秒,放松5～10秒;重复20～30遍;每日4～5次。做三周有效。每日坚持0.5～1小时步行,自我按摩双腿。2.避免在潮湿处睡卧,不要汗出当风,不要在出汗后,即洗凉水浴或洗脚,以防风、湿、寒三邪气对膝关节的侵害。膝关节不过于劳累或负荷过重。3.要适当增加户外活动,尽量避免长期卧床休息。4.进食高钙食品,以确保老年骨质代谢的正常需要。老年钙的摄取量应较一般成年人增加50%左右,即每日成分钙不少于1200毫克,故宜多食牛奶、蛋类、豆制品、蔬菜和水果,必要时要补充钙剂。5.超体重者宜控制饮食,增加活动,减轻体重,以利于减轻关节负重。二、骨质增生病因1.原发性骨关节病的基本病因是,人体成熟后的逐渐老化及退行性变,在骨关节方面的表现。2.继发性骨关节病是指因某种已知原因,例如外伤、手术或其他明显因素而导致的软骨破坏,或关节结构改变。由于关节面摩擦或压力不平衡等因素,造成关节面的退行性变。三.都知道得了骨质增生保养大于治疗，那么怎么科学保养呢。1，避寒，避湿骨质增生患者一定要注意避寒，避湿，卧室床铺一定要保持干燥，出汗后不要立即冲凉，或者是洗脚，以防止风，湿气的侵害！2，饮食清淡，多补钙饮食以清淡为主，适当的多吃一些含钙高的食物，必要的时候可以服用钙片。这样有助于康复3，多活动适量的活动能够明显的缓解疼痛，刺激软骨组织分泌滑液，缓解肌肉疲劳！4，注意休息每工作半小时到45分钟，就休息5分钟，可以伸伸懒腰，喝杯水，走走！'}
{'question': '什么是脑神经递质检查检查哪些', 'answer': '脑神经亦称“颅神经”。从脑发出左右成对的神经。共12对，其排列顺序通常用罗马顺序表示。依次为嗅神经、视神经、动眼神经、滑车神经、三叉神经、展神经、面神经、位听神经、舌咽神经、迷走神经、副神经和舌下神经，其中三叉神经分别由眼神经、上颌神经和下颌神经组成。递质是由细胞实现合成好的转运到前突出前细胞内的突触小泡，动作电位由钙离子通道转换成递质的在末梢处的释放，经突触间隙扩散，特异作用于突触后神经元或效应细胞上的受体，将信息从突触前传递到突触后的一些化学物质（产生突触后电位）。脑神经递质检查是通过对患者脑细胞扫描,快速针对病情、病因和病理进行的全方位检查。脑神经递质检查定量检测中枢神经递质GABA(y-氨基丁腺素)Glu(谷氨酸)、5-HT(5-羟色胺)、Ach(乙酰胆碱)、NE去甲肾上腺素)、DA(多巴胺)等九大神经递质,形成检测报告，为精神、神经类疾病提供科学、精准的治疗依据。准确、定量检测出患者的中枢神经递质GABA(y-氨基丁腺素)、Glu(谷氨酸)、5-hT(5-羟色胺)、Ach(乙酰胆碱)NE(去甲肾上腺素)、DA(多巴胺)等六种神经递质功能,深度圈定脑神经病变的所有诱因。如果要做脑神经递质检查，可以采用ra脑神经递质检测系统,rA脑神经递质检测系统,只需8分钟即可全方位扫描脑部组织、精确定位失眠症、恐惧症、焦虑症、强迫症、抑郁症、精神障碍精神分裂症等精神疾病病灶、探查病因,为失眠症、恐惧症、焦虑症、强迫症、抑郁症、精神障碍精神分裂症等精神疾病提供详细的治疗前评估报告,以确保治疗的规范性、专业性和安全性。'}
{'question': '服用低精蛋白锌胰岛素注射液须注意的事项', 'answer': '1? 本品作用缓慢，不能用于抢救糖尿病酮症酸中毒、高糖高渗性昏迷患者。 2? 不能用于静脉注射。 3? 中等量至大量的酒精可增强胰岛素引起的低血糖的作用，可引起严重、持续的低血糖，在空腹或肝糖原贮备较少的情况下更易发生。在给药期间患者应忌酒。 4? 吸烟：吸烟可通过释放儿茶酚胺而拮抗胰岛素的降血糖作用，因此正在使用胰岛素的吸烟的糖尿病患者突然戒烟时须适当减少胰岛素的用量。 5? 用药期间应定期检查尿糖、尿常规、血糖、糖化血红蛋白、肾功能、视力、眼底视网膜血管、血压及心电图等，以了解病情及糖尿病并发症情况。 6? 出现低血糖症状后，应及时补糖，特别要防止夜间低血糖。'}
{'question': '原发性阴道恶性淋巴瘤患者吃什么好?', 'answer': '(1)宜多吃具有抗骨髓病、骨肉瘤的食物，如海带、紫菜、淡菜、海蛤、裙带菜、杏仁、桃仁、李。(2)疼痛宜吃龟板、鳖肉、穿山甲、牡蛎、蟹、虾、核桃。(3)脾脏肿大宜吃甲鱼、泥鳅、海鳗、毛蚶、海带、裙带菜。(4)贫血宜吃猪肝、香菇、芝麻、蜂乳、黄鱼、花生、海参、鲩鱼、鲍鱼。(5)宜多吃增强免疫作用的食物：甲鱼、乌龟、海龟、沙虫、青鱼、鲨鱼、水蛇、虾、白花蛇、鲫鱼、桑椹、无花果、荔枝、胡桃、瓜蒌、马齿苋、豆豉、橄榄、杏仁、丝瓜。(6)感染、溃疡宜吃荠菜、螺蛳、针鱼、泥鳅、鲥鱼、金针菜、油菜、芋艿、绿豆、赤豆、马兰头。(7)淋巴结肿大宜吃芋艿、沙果、百合、荸荠、桑椹子、田螺、黄颡鱼、猫肉。'}
{'question': 'Graves病的护理是什么？', 'answer': '愈后防复发：俗语说：“ 病来如山倒，病去如抽丝。”形象的比喻病后机体 尚有一个待恢复的状态。津液耗伤有一个恢复的过成此时若不慎重，原有的病情有可能迁延和复法。因此，初愈阶段，药物.饮食.精神药膳等要综合调理，并要定期检查，认真监控，是病后防止复发的重要措施。'}
{'question': '过敏性皮炎的治疗', 'answer': '过敏性皮炎的病因：引起接触性皮炎的刺激物种类诸多：1.各种动物皮毛，某些动物如蜂类、水母、恙、粉尘螨、蝶、蛾等。2.化学性物质，绝大多数接触性皮炎均系化学刺激物引起、如药物、染料、洗涤剂、油类、化妆品、化学纤维、塑料制品、化工原料、避孕用具、表带、染甲油等。3.植物性，主要包括芥子、巴豆、大蒜、荨麻、除虫菊等。皮损形态、范围、严重程度取决于接触物种类、性质及其浓度，接触时间的长短，接触部位和面积大小，以及人体对刺激物的反应程度。轻者局部皮肤充血，边缘有清楚的淡血斑；重者在红斑基础上发生丘疹、水疤(或大疤)、糜烂、渗出等。轻者自觉灼痒，重者感疼痛。4.小时候因为感冒而吃抗生素比较多的人，经统计也发现大多患有过敏性皮炎。过敏性皮炎的并发症：皮肤瘙痒症病因去除，单纯的红斑在数天内消退，水泡干枯.水泡和大泡可发生破溃，渗出和结痂.如果炎症消退则有鳞屑，有时皮肤会发生暂时性增厚。继续与致病因子接触或出现并发症(如受到刺激或外用药过敏，表皮剥脱，感染)可使皮炎持久存在。过敏性皮炎的治疗：随着气温升高，要减少使用油分含量高的面霜等，避免让那些外来的花粉等易过敏物质粘附在脸上，还有美白护肤品，其中包含的有些化学成分在阳光的照射下易产生过敏。建议可以选择一些成分简单的护肤品，这些护肤品中较少或不含添加剂，在不易引起皮肤过敏的同时保养肌肤容易出现皮肤过敏的病人，轻度过敏可使用保肤.灵，应注意日常生活和饮食调理，对光过敏的的病人应注意少食用香菜、芹菜、泥螺、荠菜、油菜、菠菜、莴苣、甘蓝、荞麦、及无花果等，避免日晒。春季来的时候，在室外活动时，各种花粉、孢子会随风飘散粘附在脸上，外出回来之后要及时用温水洗脸，将这些易引起过敏的物质洗干净。感觉皮肤红痛时，把脸洗干净后用不含杂质的纯净水制作水喷雾时不时对脸部进行一下冷喷，或用纯净水洗脸，可以慢慢缓解症状。'}
{'question': '直肠癌术前肠梗阻怎么办？', 'answer': '直肠癌是指从齿状线至直肠乙状结肠交界处之间的癌，是消化道最常见的恶性肿瘤之一。直肠癌位置低，容易被直肠指诊及乙状结肠镜诊断。但因其位置深入盆腔，解剖关系复杂，手术不易彻底，术后复发率高。直肠癌的病因目前仍不十分清楚，其发病与社会环境、饮食习惯、遗传因素等有关。直肠息肉也是直肠癌的高危因素。目前基本公认的是动物脂肪和蛋白质摄入过高，食物纤维摄入不足是直肠癌发生的高危因素。近年来不少研究证实直肠癌肝转移的手术切除效果不是原来想象的那样悲观。直肠癌病人发生肝转移，不论是与原发灶同时存在，还是原发灶切除后才发生的，若肝转移灶能被彻底切除，则可提高生存率。凡属单个转移灶，可行肝段或楔形切除。如为多个肝转移灶而不能手术切除者，可先全身化疗，使肿瘤缩小到能手术切除的时候再行切除，可达到同样的效果。对部分病人而言，即使强烈化疗也不能使肝转移瘤缩小至能手术切除的程度，则行姑息性化疗。一般在临床上应对大便出血的病人予以高度警惕，不要轻率地诊断为“痢疾”、“内痔”等，必须进一步检查以排除癌肿的可能性。对直肠癌的早期诊断，必须重视直肠指检、直肠镜或乙状结肠镜等检查方法的应用。通过镜检可获得病理诊断。无手术切除机会的病人，采用全身化疗。如果有转移部位导致的疼痛、出血梗阻等，则可采用相应的姑息治疗措施，如放疗、止疼药、造瘘术等。如果是直肠癌手术之后，出现有肠梗阻的症状，具体的还是需要看看肠梗阻的具体的程度。如果是肠梗阻比较严重的症状，那么不排除可能是需要进行进一步的手术，改善了还是需要结合身体的状况来进行判断。看看身体是否可以承受在次的手术。'}
{'question': '宫颈息肉病变严重吗', 'answer': '宫颈息肉通常是由于宫颈炎症长期的刺激所导致的，如果有发现宫颈息肉的话，建议最好还是及时摘除，这样对于疾病的预后会比较好，你也可以先尝试用爱宝疗栓塞阴道消炎治疗，治疗之后如果没有变化的话还是需要手术另外这个大小的子宫肌瘤，如果没有伴随症状表现的话，是不需要治疗的每年定期复查即可。宫颈息肉是慢性宫颈炎表现的一种，在已婚妇女中比较多见。由于慢性炎症长期刺激，使宫颈管局部黏膜增生，因子宫有排除异物倾向，可使增生的黏膜逐渐自基底部向宫颈外口突出而形成息肉。宫颈息肉分为两种，一种来源于宫颈黏膜的息肉，另有一种来自宫颈阴道部分的息肉。息肉可单发或多发，大小不等，直径多在1cm以下，较大的息肉可能出现一定的临床症状，较小的息肉可无任何症状，只是在妇科检查时被发现。宫颈息肉有恶变的可能性（不到1%），一经确诊应行息肉摘除术，标本送病理检查。一般认为是慢性炎症的长期刺激引起。长期的炎症刺激，促使宫颈黏膜过度增生，加上子宫有排除异物的倾向，使增生的黏膜逐渐自基底部向宫颈外口突出而形成息肉。宫颈息肉可阻塞宫颈口，引起不孕症；造成性交出血，影响性生活；治疗后易于复发；少数宫颈息肉可发生恶变，并容易与部分宫颈癌相混淆，因此应重视宫颈息肉，做好预防工作。宫颈息肉病变不是癌症，宫颈息肉是由于慢性炎症所导致的，平时由于不注意卫生所以导致感染了病毒，使宫颈黏膜增生，会伴有出血的症状。可行息肉摘除术或电切术。用血管钳夹住息肉蒂部，向一个方向旋转，予以拧除。小息肉用血管钳即可钳除。在生活中宜给予易消化及营养丰富的流质及半流质饮食。宜饮绿豆汤、银花露、小麦汤、粥、面片、龙须鸡蛋面等。'}
{'question': '淤积性皮炎的西医治疗', 'answer': '(一)治疗1.一般疗法 注意应尽早治疗，休息时抬高患肢，避免长久站立或重体力劳动。静脉曲张轻者可用弹力绷带包扎，重者可到外科做手术结扎或其他治疗。注意避免用手搔抓，不要受外伤，应经常外用适当药物进行保护和不使加重。2.全身疗法 局部有感染应当及早用抗生素控制，可选用青霉素、头孢菌素类或喹诺酮类药物。可口服抗组胺药止痒，若局部浸润显著，亦可内服活血化淤的中药，如马栗树籽提取物(强力脉痔灵)、痔根断等。3.局部疗法 按湿疹局部用药原则处理，若有溃疡伴感染时可外用莫匹罗星(百多邦)或外科换药，分泌物多时，可先用0.1%～0.5%依沙吖啶(雷佛奴尔)湿敷，待分泌物减少后再外用药物。4.中医疗法 治法：清利湿热，益气活血，舒筋通络。方药：生黄芪30g、白术10g、赤白芍各15g、当归15g、红花10g、鸡血藤15g、苏木10g、木瓜10g、牛膝10g。也可内服活血消炎丸、连翘败毒丸、大黄虫丸、除湿丸。(二)预后日久渐皮肤粗糙，呈苔藓化样损害，甚至因进行性纤维化而呈瘢痕疙瘩样硬度。反复发作或加重。'}
{'question': '孕期3个月尿频正常吗', 'answer': '怀孕初期女性会有很多特征，而尿频就是其中一个特征，因为在怀孕初期，胎儿在不断长大，会压迫到膀胱，所以会引起孕妇尿频，对于尿频这个特征很多女性不需要过多的紧张，但是如果是尿频次数过多则应该引起注意。怀孕前3个月，子宫在骨盆腔中渐渐长大，压迫到膀胱，从而使准妈咪一直产生尿意。到了怀孕中期，子宫会往上抬到腹腔，尿频的现象就会得到改善。但到了怀孕末期，尿频现象会再度出现。所以如果准妈咪感觉尿频时，不妨多上几次卫生间，这没有关系，尽量不要憋尿。但是如果在小便时出现疼痛或烧灼感等异常现象时，要立即到医院检查，因为这很有可能是阴道炎或外阴炎来袭。临睡前1-2小时内不要喝水，可以减少起夜次。部分孕妇在头3个月和最后3个月都会出现尿频。最初排尿频率增加的原因之一，是体内水分的增加和肾功能的提高，这会帮助身体更快地排出废物。另一个尿频的原因则是骨盆中靠近膀胱部位正在生长的子宫所造成的压力的增加。一旦子宫在第4个月前后上升到腹腔，对膀胱的压力通常就会减小，而且会一直保持到最后阶段的第9个月，宝宝掉回到骨腔中去。但是由于每一个女性内部器官的位置都会有轻微不同，因此怀孕时尿频的程度也会不同。有些女性可能完全注意不到此神情况，还有一些女性在怀胎九月的大部分时间里都要为此困扰。小便时前倾，可以帮助保证彻底排空膀胱，从而减少去洗手间的次数。如果发现自己在晚上如厕频率比较勤，可以试着限制就寝前水分的摄入，但在其他时间一定要保证适量的水分摄入。尿频次数没有显著增长，可能很正常，尤其是如果本来就经常排尿，那更是正常。但是应该确保自己已经摄入了足够的水分（相当于每天至少八杯）。水分摄人不足不但会造成尿频次数减少，更容易引起尿路感染。'}
{'question': '宫颈活检出血跟月经的区别', 'answer': '宫颈活检出血流血几天正常这个不好说，由于这多个要素有关，比方是获得组织的大小，获得部位，凝血功能不好，还有就是宫颈能否有慢性炎症招致到充血等。月经期前两天量大一些是正常现象，有血块也并非异常，使子宫内膜零落程度的关系，假如月经量超越80ml需求看是由于什么缘由惹起，长期的月经过多可能由于感染，子宫内膜异位，子宫肌瘤，血液病或者功用异常都有可能惹起。宫颈腐败病症主要表现为白带增加，临床上依据感染病原菌和炎症的范围以及炎症水平的不同，白带量和外形、色泽、气息等也不尽相同，有的乳白色粘液状、有时呈淡黄色、脓性或带有血性，伴有息肉构成时易有不规则阴道出血或性交后出血。当炎症沿子宫骶骨韧带扩散到盆腔时，可有腰痛、盆腔下坠痛及痛经等病症，每于月经、排便或性交时加重。活检多是用于宫颈性疾病上面，其检查出的结果对之后的治疗能够起到绝对性的根据。而在做完活检之后，少量的出血现象其实是正常的，但是假如阴道大出血肯定为不正常现象，需检查能否为创面受损或感染炎症等缘由惹起，另外若有宫颈腐败或宫颈癌或其它妇科疾病也可招致阴道大出血，要去当地医院做个细致检查，惹起阴道不规则出血缘由很多，要治疗还是要经过专业的检查肯定病因之后才干停止。不可自觉的采用止血药。月经为生理性的出血，子宫内膜周期性零落，出血的时间大约持续3~7天，呈现规律的现象，无其他身体不适的病症，如痛经以外，但是宫外孕出血为病，理性出血常为不规则的出血现象，颜色暗红或深褐量少，普通不超越月经量，阴道流血普通常在病灶去除后就能中止。'}
{'question': '先兆流产血的颜色三种', 'answer': '如果孕妇发生先兆性流产出血的症状，血的颜色可以分为三类，鲜红色，深红色和褐色。但是无论是哪一种情况，患者都需要做彩超，观察宫腔内是否有积血及血的多少。同时，需要检查血绒毛膜促性腺激素以及孕酮，来观察胚胎的发育情况以及胚胎的活性，并根据具体情况来选择保胎治疗或者是放弃保胎治疗，选择自然流产或者是人工流产手术。无论是哪一种都要根据患者的具体病情，做具体的分析来选择正确的治疗方案。只要患者有保胎的希望，首先要选择保胎治疗。如果患者胚胎已经停止发育，则必须要及时的做流产。因为一般情况下的先兆流产主要表现为怀孕后阴道有少量的出血，所以根据流血量和积聚在阴道内的时间，血的颜色可分为鲜红色、深红色和深褐色，有时会伴有轻微的下腹痛，胎动有下坠感、腰酸、胀痛。先兆流产刚开始的时候，阴道流血的量是比较多的，流血速度也比较快，阴道流血的颜色是呈鲜红色的，慢慢的阴道流血出血量比较少，残留在体内的时间比较长，阴道留出血的颜色就成为深红色和棕褐色。如果随着时间的延长出现流血比较多，鲜红色或者接近月经量，同时伴有腹痛，就是难免流产，可能胎儿也保不住了。因此，如果出现少量出血的时候，就需要尽快的到医院做一下检查，如果胎儿还比较正常，要进行保胎治疗，避免病情进一步发展到难免流产，此时保胎也是保不住的。'}
{'question': '肺癌手术后复发的几率有多大', 'answer': '肺癌是发病率和死亡率增长最快，对人健康和生命威胁最大的恶性肿瘤之一。近50年来许多国家都报道肺癌的发病率和死亡率均明显增高。男性肺癌发病率和死亡率均占所有恶性肿瘤的第一位，女性发病率占第二位。肺癌的病因至今不完全明确，肺癌危险因素主要包括以下原因：1.吸烟目前认为吸烟是肺癌的最重要的高危因素，烟草中有超过3000种化学物质，其中多链芳香烃类化合物（如：苯并芘）和亚硝胺均有很强的致癌活性。多链芳香烃类化合物和亚硝胺可通过多种机制导致支气管上皮细胞DNA损伤，使得癌基因（如Ras基因）激活和抑癌基因（如p53，FHIT基因等）失活，进而引起细胞的转化，最终癌变。2.职业和环境接触肺癌是职业癌中最重要的一种。约10%的肺癌患者有环境和职业接触史。现已证明以下9种职业环境致癌物增加肺癌的发生率：铝制品的副产品、砷、石棉、bis-、铬化合物、焦炭炉、芥子气、含镍的杂质、氯乙烯。长期接触铍、镉、硅、福尔马林等物质也会增加肺癌的发病率，空气污染，特别是工业废气均能引发肺癌。3.既往肺部慢性感染如肺结核、支气管扩张症等患者，支气管上皮在慢性感染过程中可能化生为鳞状上皮致使癌变，但较为少见。4.遗传等因素家族聚集、遗传易感性以及免疫功能降低，代谢、内分泌功能失调等也可能在肺癌的发生中起重要作用。许多研究证明，遗传因素可能在对环境致癌物易感的人群和/或个体中起重要作用。肺癌手术后，所谓的手术只是切除局部肿瘤,但癌细胞在血液和淋巴中也存在,因此手术不能根治,而且术后易复发或转移.术后应服用抗肿瘤中药,进一步巩固疗效，消灭体内残余癌细胞,在杀瘤的基础上,提高机体免疫力.预防复发转移。'}
{'question': '前列腺增生最早出现的症状', 'answer': '前列腺增生是一种非常常见的疾病。很多男性都会受到这种疾病的影响，导致前列腺的健康受到影响。这也会给男性朋友带来麻烦。我们必须注意前列腺增生并了解更多相关信息。疾病的早期表现，通常提防自身的身体变化，需要积极治疗后出现相关症状。男性疾病中的良性前列腺增生特别严重，受到更多男性患者的困扰，这不利于前列腺的健康。它会引起尿频和排尿困难等症状，并会影响患者的正常生活。男性朋友需要前列腺增生。要警惕并深入了解疾病的早期表现。前列腺增生更常见。这种疾病的发生困扰着更多的男性患者，侵害了前列腺的健康，引起了排尿患者的不适。在疾病的早期阶段，患者会出现排尿不适症状，主要是因为膀胱受到严重刺激，导致患者出现排尿困难，尿频，尿急等症状。患者的尿道口会产生烧灼感，疼痛多为发散，尿道口也会产生明显的症状。分泌物如果治疗不及时，很容易诱发排尿困难等症状，并会继续增加。还有一些局部症状。患者的前列腺区域非常疼痛。它容易出现一些其他症状，例如会阴和肛门区域的不适。粪便疼痛特别明显，甚至可能发生放射性疼痛。因为疼痛不是线性的，所以很容易出现分歧，从而导致患者的腰痛症状。长期患者还会发生性功能障碍，影响夫妻关系。男性朋友一定要注意前列腺。部位的变化需要在前列腺发作后进行积极治疗。了解上述内容后，知道良性前列腺增生的早期表现，前列腺增生是一种非常不同的疾病。每个男性都应该注意这种疾病，并且需要正确理解疾病的症状。在日常生活中做好预防工作，注意前列腺区域的变化，并在发病后需要积极治疗。'}
{'question': '动脉呈多处伸长扭曲状的诊断是什么？', 'answer': '临床表现可有阵发性意识障碍和短暂性脑缺血发作;在转动颈部时尤易诱发。常被诊断为脑卒中，体检可在颈部摸到扭曲、增粗、打圈的动脉，并可听到杂音。'}
{'question': '肝硬化初期吃什么食物', 'answer': '在现代生活中，由于生活和工作压力的各种压力，很多人都有不规则的饮食和引起肝硬化。肝硬化是那么适合的食物吃，肝硬化首先出现的症状以及如何预防肝硬化。肝硬化是一种常用常见的慢性进行性肝脏疾病引起的长时间或反复动作的一个或多个原因弥漫性肝损伤。肝脏逐渐变形和硬化，变成肝硬化。在早期阶段，由于肝脏的强补偿功能，没有明显的症状。在后期，肝功能损害和门静脉高压是主要的表现，涉及多系统的参与。在高级阶段，常常消化道出血，肝性脑病，继发感染，和脾发生。并发症，如功能亢进，腹水和癌症。肝硬化的第一个症状：食欲不振，肝硬化的症状是早期最常见的症状，有时伴有恶心，呕吐，主要是由于引起肝硬化消化道及胃肠分泌和吸收功能障碍拥堵。减肥，肝硬化的因食欲，食物不足，胃肠消化吸收障碍的损失早期症状，在体内降低白蛋白的合成。当突然减肥时，要注意它是否是一种疾病。肝硬化的首要症状是什么，疲劳这也是肝硬化的症状，从疲劳的轻微感觉至严重乏力，与肝病的活动程度一致的。疲劳由于热量的食物不足的原因，当肝损害或胆汁排泄血液胆碱酯酶差被减小，并影响神经和肌肉的正常生理功能。饮食和营养，注意蛋白质的摄入量。适当增加高糖饮食。由于肝硬化患者容易发生空腹低血糖，因此有必要使用一些柔软易消化，纤维少，气少的食物;适量食用脂肪，但不要过量食用;限盐;肝硬化患者应少食盐饮食，当有严重水肿时，使用不含盐的饮食;一般来说，饮食更加多样化，坚持少量的原则，营养丰富，品种多，易于消化。肝硬化患者在吃肉时应注意去角质。在选择乳制品时，要注意脂肪含量。在生活中，如果肝脏区域突然食欲不振和疼痛，您应该去医院接受治疗。预防疾病还应注意通常的饮食和适当的硒补充剂。'}
{'question': '小孩睾丸积液手术需要住院多久能好', 'answer': '小儿鞘膜积液是小儿泌尿外科常见病，中医学称为""水疝""。我国新生儿鞘状突尚未闭合发生率为80%～94%,但随年龄增长可逐渐闭合,而出生后6个月以后闭合的可能性越来越小。长期的慢性鞘膜积液因张力大而对睾丸的血供和温度调节产生不利的影响，严重的可能引起睾丸萎缩，如果积液严重，影响双侧睾丸，很可能影响孩子将来的生育能力。睾丸鞘膜积液分为原发和继发两种。原发者病因不清，病程缓慢，病理学检查常见鞘膜慢性炎症反应。继发者则伴有原发疾病，如急性者见于睾丸炎，附睾炎，睾丸扭转，创伤或高热，心衰等全身疾病。慢性者多无明显诱因，有时可见于阴囊慢性损伤或腹股沟区淋巴、静脉切除等局部手术以后，亦可并发于阴囊内某些疾病，如肿瘤、结核、梅毒等。在热带和我国南方丝虫病、血吸虫病也可引起鞘膜积液。婴儿型鞘膜积液与鞘状突未闭及其淋巴系统发育迟缓有关。右侧睾丸下降比左侧略晚，鞘状突闭锁也较迟，故婴儿型鞘膜积液右侧发生几率较左侧多。根据鞘膜积液所在的部位与鞘状突闭合的情况将其分为睾丸鞘膜积液、精索鞘膜积液、混合型、交通性鞘膜积液及婴儿型鞘膜积液五种类型。小儿出现鞘膜积液的时候，一般情况下阴囊或精索部位囊性肿物，多数小儿无不适感，大小可有很大差异，多为卵圆形。原发性睾丸鞘膜积液的阴囊皮肤正常，张力较大，可透光。先天性鞘膜积液在平卧时，挤压积液可以使之逐渐缩小甚至完全消失，鞘膜积液多数为单侧性。继发性鞘膜积液我们应警惕睾丸、附睾存在病变，如结核、肿瘤及寄生虫感染等。小孩睾丸积液手术治疗后住院治疗，一般需要一周左右，具体费用要根据病情和以往的情况来定，医院不同，收费不同，可以询问医院的医生。手术后要注意休息，注意卫生，按时换药，根据伤口情况采取药物治疗，具体治疗可以遵医嘱进行。'}
{'question': '死的精子射出来是什么颜色', 'answer': '什么是死精？死精是指精子成活率减少，死精子超过40％者，本病为男子不育原因之一。精子比蚂蚁的眼睛还要小，所以人的肉眼是无法直接看见精液里面是否有死精。有些人自慰以后，居然得出结论自己有死精。因此而庸人自扰，这是完全没有必要的。自慰本身是安全无害的，是不会导致死精的。精子是由睾丸产生的。精子的成活率和质量基本是由先天基因决定，自己本身是无法改变的。现代科技日新月异。即使男性的精子数量很少，也可以通过显微镜在精液中找到形状正常，质量好的精子，进行体外受精。死精的原因：导致精子死精症的原因有很多，最常见的精索静脉曲张。这种情况需要做睾丸附睾精索静脉彩超，立即确诊。如果是这个病，只要做小手术，精索静脉曲张解除。一般半年内精液恢复正常。另外精子死精的原因与性生殖器官的炎症有关。比如缺血缺氧。另外慢性的精囊炎、精阜炎，果糖分泌减少，导致精子死亡。还有就是睾丸炎、附睾炎、前列腺炎，尤其慢性前列腺炎，因为分泌受到影响，同时微量元素锌下降，精子代谢受到影响死亡，所有病因必须尽快治疗。怎么预防死精：首先、尽量不要穿紧身裤，要穿的话最好一次不要超过两个小时，处于青春期的男孩子最好不要穿。其次、洗澡水温最好控制在30度左右，最好每天用冷水清洗阴部，这样对预防包皮垢引起的炎症也是很好的，另外注意不要用香皂等洗阴部，这样很容易破坏尿道自身免疫环境，容易引起炎症反映，香皂中的某些成分还可能杀死精子，所以最好用清水或者男性专用洗液等。再次、尽量不要长时间坐在软绵沙发或者老板椅上，使自己陷在里面的感觉很好，但是时间长了很危险啊。正常的精液呈黏性，乳白色，含有灰白色凝块，约10--20分钟后凝块自行液化，如果精子活力不足，就会出现精液不液化的现象，死精子的颜色往往成淡黄色。需要进行专业的检查后才能诊断，您需要进行专业的检查。'}
{'question': '肺闭喘咳的护理是什么？', 'answer': '护理1.饮食宜清淡富有营养，多喂开水。.2.保持安静，居室空气新鲜。3.呼吸急促时，应保持气道通畅位置，并随时吸痰。4.对于重症肺炎患儿要加强巡视，注意病情变化。'}
{'question': '老年人心力衰竭的鉴别诊断', 'answer': '心力衰竭必须与下列疾病相鉴别：1.心性哮喘与急性支气管哮喘发作的鉴别 支气管哮喘发作类似于心源性哮喘，心性哮喘左室扩大不明显或缺如时，需与急性支气管哮喘发作鉴别，其主要鉴别点是：支气管哮喘常有自青少年起的长期反复发作史或过敏史或呼吸系感染反复支气管哮喘发作史，应用解痉药物如氨苯碱等有效，抗心力衰竭治疗则无效;肺部以哮鸣音为主，可有细、中湿啰音，具有贮气性，常有胸腔过度膨胀，双侧膈肌下移且固定，肺部叩诊可呈过清音，由于该病常反复发作因而患者常有永久性肺气肿征象。心性哮喘有基础心脏病史和征象，年龄较大，多伴劳累性气促、肺部细湿啰音为主，多局限于肺底部，贮气不显著，两肺底叩诊仍呈清音或变浊。此外，还可用呋塞米进行利尿治疗鉴别，心性哮喘呋塞米静脉注射后病情可好转，支气管哮喘则无变化。2.左心衰竭与支气管炎的鉴别 老年病人尤其表现为哮喘性支气管炎者也和急性左心衰竭相似。本症常有明显的上呼吸道感染史、肺部啰音散在且以干性啰音为主、无器质性心脏病病史和征象，按支气管炎治疗可奏效。3.左心衰竭与间质性肺炎的鉴别 亦多见于老年人，起病急骤、呼吸窘迫、口唇发绀、肺底湿啰音等。本症在胸片上有斑点状肺纹理增多，提示存在肺间质炎症;抗心力衰竭治疗无效而应用激素可奏效。4.左心衰竭与急性呼吸窘迫综合征的鉴别 急性呼吸窘迫综合征的病人可平卧，但有明显的低氧血症，吸氧不能纠正;有过度换气征象，血气分析PaO2、PaCO2均降低。起病早期往往有显著增快的呼吸(&gt;28次/min)和心率(&gt;120次/min)，有特殊的发病原因，但无发绀，肺部听诊清晰无啰音，胸部X线亦无阳性发现。5.慢性右心力衰竭与肾病、肝硬化的鉴别 这些病变均可出现双下肢水肿、腹水、肝大等表现，但一般都有各自不同的病史特点，而且常无颈静脉怒张可资鉴别。但应注意慢性右心力衰竭可以继发心源性肝硬化。6.右心力衰竭与上腔静脉综合征的鉴别 上腔静脉综合征因可引起颈静脉怒张有时需与右心力衰竭鉴别。右心力衰竭一般有有关心脏病病史及右心力衰竭的心脏症状和体征。上腔静脉综合征通常有颈胸部肿瘤病史，可有典型的广泛性颜面及上肢水肿，右心力衰竭一般无。心导管检查可发现上腔静脉综合征无右房右室压增高。7.慢性右心力衰竭与缩窄性心包炎 慢性心包缩窄的劳累性呼吸困难和腹部胀满出现早，且很常见，逐渐表现体循环静脉压增高的征象，酷似慢性充血性心力衰竭。同时，缩窄性心包炎也是右心力衰竭并不常见的病因，因其治愈可能性很大，识别此型心力衰竭极为重要。缩窄性心包炎常见于青少年，可无急性心包炎病史，腹水肝大往往比下肢水肿明显，心脏一般不大，心尖搏动减弱，部分病人呈负性心尖搏动，心音弱，脉压差小，约半数病人有奇脉。常有Kussmaul征，表现为吸气时颈静脉膨隆更为明显或压力增加，并可出现心包叩击音，使用硝酸甘油则可使之消失。X线检查见右心缘僵直，可见心包钙化影。超声检查可发现心包增厚、僵硬及粘连。心导管检查可见右室充盈受阻曲线，呈现为舒张早期下陷，后期呈平台，形成所谓平方根号征。临床诊断实难确定而又实属需要时可开胸探查。8.慢性右心力衰竭与大量心包积液 心包内压的增高亦可压迫心脏，使静脉回流受阻，出现静脉系统淤血征象。大量心包积液多有下列较特征性表现可资鉴别：(1)扩大的心脏浊音界可随体位改变而有明显的变化。(2)心音低弱遥远，心尖搏动减弱或消失。(3)有积液所致的压迫征，如大量积液压迫肺脏所致的Eward征，在左肩胛下区叩诊浊音伴管性呼吸音。(4)压迫支气管、喉返神经、食管和肺导致干咳、呼吸困难、声音嘶哑和吞咽困难等。(5)有时可闻及心包摩擦音，二维超声心动图可见积液所致的无回声区，不但可明确诊断，还可估计积液量。'}
{'question': '肝癌病人做介入治疗后多久可以同房呢', 'answer': '肝癌是肝脏的恶性肿瘤，是一种危及生命的肿瘤性疾病。肝癌包括肝细胞性肝癌及胆管细胞性肝癌，最常见的为肝细胞性肝癌。常见引起肝癌的原因包括肝炎及黄曲霉毒素。肝癌发现时，绝大部分是晚期阶段，如果有手术机会，提倡进行手术治疗。肝癌病人做介入治疗后如果是身体状况尚可是可以适当的过性生活的，但需要节制才可以的。肝癌的治疗方法如下：肝癌的治疗方法主要是以手术为主的综合治疗，综合治疗包括手术治疗和非手术治疗。非手术治疗就是口服药、静脉滴注药、肝动脉介入化疗药，还有放射治疗、局部消融治疗。手术治疗包括手术切除、肝移植。根据肝脏的情况，如果肝功能不好，不能承受手术，就可以进行肝移植手术，肝脏功能承受肿瘤，局限的进行手术。手术根据肿瘤的位置、大小、数量，可以分局部切除、肝段切除、肝叶切除、半肝切除。肝癌的注意事项有以下几方面：1、鼓励平时蔬菜和水果，肝癌患者食用水果和蔬菜，可以补充人体所需的维生素和微量元素。因为维生素A、C、E、K等都有一定的辅助抗肿瘤作用，应多吃些新鲜蔬菜和水果，必须保证有足够的营养。2、限制食盐，不要饮酒：尤其反对过度饮酒。对于肝癌患者要绝对禁酒。3、肉类食品，红肉的摄入量少，最好选择鱼、禽类或非家养动物的肉类为好;限制脂肪含量较多，特别是动物性脂肪较多的食物，植物油也应适量。4、食物的制备和烹调：在吃肉和鱼时用较低的温度烹调，不要食用烧焦的肉和鱼，也不要经常食用炙烤，熏制和烟熏的肉和鱼;肝癌患者应该禁忌食用这些东西。5、尽力减少霉菌对食品的污染，应避免食用受霉菌毒素污染或在室温下长期储藏的食物。6、肝癌病人多有食欲减退、恶心、腹胀等消化不良的症状，故应进食易消化食物，用富含淀粉和蛋白质的植物性主食，还应尽量食用粗加工的食物，肝癌病人常见恶心、呕吐、食欲不振;宜食开胃降逆的清淡食物，忌食重油肥腻。同事考虑患者适当选用一些粗粮，可以很好的补充人体所需的矿物质等。'}
{'question': '内痔加外痔怎么治疗', 'answer': '痔疮，或者称痔，是临床上一种最常见的肛门疾病，英国人Thomson在1975年提出了痔的近代概念：痔是直肠下端的肛垫出现了病理性肥大。根据发生部位的不同，痔可分为内痔、外痔和混合痔。目前认为内痔是肛垫（肛管血管垫）的支持结构、血管丛及动静脉吻合支发生的病理性改变或移位。外痔是齿状线远侧皮下血管丛的病理性扩张或血栓形成。混合痔）是内痔和外痔混合体。痔的临床治疗有三个原则：（1）无症状的痔无需治疗；（2）有症状的痔正在减轻或消除症状，而非根治；（3）以非手术治疗为主。当前痔疮疗法可以分为保守治疗、门诊手术治疗和外科手术治疗。多数被发现患有低程度内痔疾病的患者，会对内科保守治疗产生应答。内痔加外痔具体治疗方案有：1.保守治疗方案包括饮食干预（如增加纤维摄入量、多喝水）、生活方式的改变（如排便习惯养成）和药物治疗（中药内服与外用、药液坐浴）等。2.如果保守治疗失败，可以选择传统的门诊手术，如透明帽辅助内镜下硬化术、胶圈套扎、超声多普勒引导下痔动脉结扎术、激光光凝、双极电凝、冷冻疗法、红外线凝固疗法等。最近出现无痛苦微创治疗技术是透明帽辅助内镜下硬化术颇受医生和患者喜欢。3.硬化剂注射疗法适合Ⅰ、Ⅱ度出血性内痔患者。常用的硬化剂包括聚桂醇注射液、中成药注射剂等。注射硬化剂后，痔和痔块周围会产生无菌性炎症反应，黏膜下组织发生纤维化之后会使痔块发生萎缩，从而达到治疗目的。传统的硬化剂注射疗在门诊即可完成，其特点是简单、方便，但是由于异位注射导致的医源性损伤是其最大的局限。'}
{'question': '休止期脱发的成因是什么?', 'answer': '休止期脱发的成因多样，普遍而言是身体或精神遭受到严重刺激压力后产生。由于毛发从进入休止期到实际脱落需要2-3个月的时间，因此休止期脱发通常不会在受激后立即出现，而是在受到刺激的2-3个月后才会有大量落发的情形。分娩、高热、慢性疾病、营养不良、大手术、身体创伤、失血、严重精神压力、甲状腺功能低下、药物影响等，都会促使身体作出应激反应，造成休止期脱发。'}
{'question': '祛痘痘方法', 'answer': '痘痘也是寻常痤疮(acnevulgaris)，又名青年痤疮(acnejuvenilis)。是一种毛囊、皮脂腺的慢性炎症，主要发生在颜面及胸背等多脂区。有自限性，皮损多形。如粉刺、丘疹、脓疱、结节。常伴有皮脂溢出，青春期后，大多痊愈或减轻。以往痤疮被认为是皮脂腺疾病，实质上损害包括毛囊、皮脂腺及表皮。属于中医“肺风粉刺”范畴。本病多见于青年，男多于女，损害好发于面颊、额部、颏部和鼻颊沟等多脂区，其次是胸部、背部及肩部。初起为粉刺，有白头粉刺与黑头粉刺两种，内含角质及皮脂。白头粉刺亦称闭合性粉刺，为皮色丘疹，针头大小，毛囊开口不明显，不易挤出脂栓。黑头粉刺亦称开放性粉刺，丘疹中央为扩大的毛孔，脂栓阻塞于毛囊口，用手挤压，可见有顶部黑色而体部呈黄色半透明脂栓排出，因顶部暴露在皮肤表面，皮脂氧化及灰尘影响，形成黑头，故而称为黑头粉刺。粉刺中除了有皮脂氧化及角质脱落碎屑，同时还包含多个炭化的毛发。病程慢性，时轻时重，女性常在月经前呈周期性加重。本病有自限性。绝大多数患者青春期后逐渐减轻，以致消失。祛痘痘的方法有：每天八杯水。清早没有进食前一定要喝一大杯水，可以清肠胃。每天一便。坚持养好良好习惯，排毒，必要时可吃香蕉或蜂蜜水调理一下。切忌熬夜。熬夜最容易引起痘痘（上火型）。最好在十一点前睡觉。睡前不要吃宵夜。洗面的时候，要用深层清洁效果的洁面乳彻底洗净。如果痘痘没有破损的情况，可以在洗脸水里加入少量盐或醋，可起到杀菌的效果，平时不要用手去摸脸，手上有很多的细菌，容易引起感染。少玩电脑，手机不可以开机放床头，有辐射，对皮肤影响厉害。不可以用手挤痘痘，任其自己脱落，这样不易留痕。如果有化脓的情况，要清理干净（将脓全部挤出），擦些消炎水。床套，枕头巾要定期清洗，否则会有很多螨虫滋生，睡觉的时候很易感染。上火的东西尽量不吃或少吃，多吃些新鲜天然的食品（如蔬菜、水果）。'}
{'question': '尖锐湿疣怎么治疗', 'answer': '湿疣是一种通过性生活而传染的疾病，对身体健康危害很大，不及时治疗的话，很易传染给对方，如果瘙痒时抓挠，很易导致患处发生感染，所以一旦发现患有湿疣，及时治疗是最要紧的。那么对于湿疣，疾病的治疗主要还是因症施治。尖锐湿疣的治疗疗法有很多，可根据具体症状来选择，因为湿疣面积大小不一样，疣体大小轻重不一样，所选择的疗法也不一样的，及时到医院检查后再针对性的治疗。检查后可根据情况来选择疗法，像数量少，面积小的湿疣，是可以选择电灼的方法来治疗的，这种医治湿疣疗法很简单快速，就是先局部麻醉，然后对患处部位进行电灼治疗，让疣体消退。另外对湿疣比较严重的，最好就是可以选择中药内服来治疗，然后再配合外涂药物治疗，这样里外调理治疗，才能让疣更快的消退，而且这种疗法相对于一些理疗来说，是比较不容易复发的，能从根上起到治疗作用。不过就是疗程较慢，须坚持用药。尖锐湿疣复发最常出现于治疗后3个月内，随着时间的延长，病人传染性降低，复发的可能性亦降低。经治疗后10个月不复发，就算临床治愈了。如果治疗后一年不复发，那么以后复发的可能性极小，传染的可能性也极小。尖锐湿疣在治疗期间应禁止性生活。尖锐湿疣尤其是在疣休未完全消退时要禁止性交，预防加重病情、尖锐湿疣扩散或传染给他人。要注意休息，避免过度紧张、疲劳、避免劳累、注意加强营养的摄取，多食富含蛋白质和维生素类食物，少食猪肉；禁吸烟饮酒，少饮浓茶和咖啡；吸毒者要戒毒'}
{'question': '天疱疮该如何进行鉴别诊断', 'answer': '（一）大疱性类天疱疮多发于老年人，基本损害为壁厚张力性大疱或血疱，不易破裂，破裂后易愈合。棘刺松解征阴性，粘膜损害少见。组织病理检查为表皮下疱，取皮损作直接免疫荧光检查，示基底膜带因1gG和（或）C3沉积所致的带状荧光。（二）疱疹样皮炎损害为多形性、成群的张力性绿豆至樱桃大小厚壁水疱，棘刺松解征阴性。自觉瘙痒组织病理检查水疱位于表皮下。取皮损作直接免疫荧光检查，示真皮乳头顺粒状IgA沉积。'}
{'question': '月经不调的治疗方法是什么', 'answer': '月经不调指月经周期及出血量出现异常，月经不调常见原因有：1、器质性疾病或功能异常引起，器质性疾病如子宫肌瘤、子宫内膜异位症、多囊卵巢综合征等，功能异常包括情绪异常等；2、寒冷刺激，如吃冷饮、空调的温度较低、吃大量的寒性的水果、冰淇淋等；3、节食；4、烟酒；5、内分泌失调的疾病，如甲状腺功能减退，甲状腺功能亢进。月经不调对女性有很大的危害，治疗方法如下：一、中药调理为主：通过调理气血、化瘀散结、补益冲任着手，调理女性各脏器功能，从而调节内分泌均衡。二、分泌平衡疗法辅以物理治疗：快速消除患者体内代谢瘀积，平衡气血，使雌、孕激素的分泌水平趋于最佳的生理状态，调理女性月经失调疗效独到。三、个性化治疗：不同病因，个性化方案调和女性体内激素平衡，让月经恢复正常的生理规律。四、针对性治疗：这种月经失调的治疗方法据女性个体不同的生理周期，通过采用不同的药物进行针对性调整。月经不调也要注意很多的事情，注意事项如下：保持精神愉快，避免精神刺激和情绪波动。个别在月经期有下腹发胀、腰酸、乳房胀痛、轻度腹泻等现象，均属正常，不必过分紧张。内裤要柔软、棉质、通风透气性能良好，要勤洗勤换，换洗的内裤要放在阳光下晒干。注意卫生，预防感染。首先注意外生殖器的卫生。月经期间绝对不能性交。量大时要勤换卫生巾，还可选用市面针对量大期间的卫生巾。注意保暖，避免寒冷刺激。避免过劳。不宜吃生冷、酸辣等刺激性食物，多饮开水，保持大便通畅。血热者经期前宜多食新鲜水果和蔬菜，忌食葱蒜韭姜等刺激运火之物；气血虚者平时必须增加营养，如牛奶、鸡蛋、豆浆、猪肝、菠菜、猪肉、鸡肉、羊肉等。忌食生冷瓜果。经血量多者忌食红糖。在月经期间一般吃一些香蕉，甜橙，榴莲，人参果，番石榴，奇异果等水果，可以每日三种早、中、晚交换食用。但是如果是有疼经的女性，建议最好少吃苹果。而体质比较好的女性，苹果、梨等水果也可吃。'}
{'question': '家人有胃病会传染吗', 'answer': '胃病是一种慢性疾病，由许多因素（如遗传、环境、饮食、药物、细菌感染以及吸烟、过度酗酒等）长期共同作用导致的结果，随着现代人生活节奏加快，许多人经常熬夜、加班，导致生活作息不规律，工作繁忙时忘记吃饭，闲下来时暴饮暴食，造成肠胃过于饥饿或过于饱食，长期这样会使胃肠负担过重，造成肠胃异常工作，消化道疾病发病率居高不下。胃癌不会传染，与胃癌的患者一起吃饭、工作和生活，并不会引起胃癌传染。为什么一个家族里面经常有几个胃癌的患者呢？主要是以下几方面的原因：不良的饮食习惯一个家庭的各位成员，每天吃着一样的东西，拥有相同或者相似的饮食习惯。而消化道肿瘤，与饮食因素的关系是非常密切的。不良的饮食习惯，包括以下方面：爱吃腌制食品，例如咸鱼，腌菜，咸菜等等，或者口味比较重，爱吃咸的，炒菜放盐多，爱吃酱油。胃粘膜是无法耐受高盐的，长期的高盐饮食，会损害胃粘膜，导致急慢性的胃损伤，炎症，溃疡，甚至是胃癌。幽门螺杆菌感染，幽门螺杆菌是一种专门生活在胃里面的细菌，可以导致胃炎，胃溃疡，黏膜相关淋巴组织（mucosaassociatedlymphoidtissue，MALT）淋巴瘤，胃癌。幽门螺杆菌已经被世界卫生组织的国际癌症研究机构列为一类致癌物。）遗传因素尽管胃癌不会传染，但是有可能遗传。如果家族中有一个人罹患胃癌，他的后代患胃癌的几率是显著增加的，这里面有可能是遗传基因在发挥作用，后代从父母那里获得了一些不好的基因，导致癌症的发病率也增加。'}
{'question': '兰香草是什么?', 'answer': '兰香草，，为唇形科莸属下的一个种。'}
{'question': '尖锐湿疹怎么预防', 'answer': '随着尖锐湿疣的大肆传播，对于预防尖锐湿疣的预防也已成为大家生活中必不可少的一件事了。因为大家都知道尖锐湿疣有着很强的传播性，而且对人体的危害也很大，因此为了避免受到尖锐湿疣的伤害，能做的预防措施大家都会去认真做。预防措施如下：1、养成良好的生活习惯，是预防尖锐湿疣的方法之一。专家建议，洁身自爱，采取安全性行为，使用质量可靠的避孕套很重要。如果配偶得性病，应及时到医院检查，治疗期间尽量不过性生活，避免交叉感染。日常生活中，要搞好个人卫生，如便后洗手、勤洗澡、勤换衣裤，不使用他人的毛巾、浴盆等。2、在公共场所应做好防御措施，尽量避免使用坐式马桶，或在马桶圈上垫一张纸，便后洗手;到公共浴室洗澡或去游泳池游泳，可把自己的衣裤(特别是内衣裤)装进自带的塑料袋，再放到公共衣柜里;换衣服或是在桑拿间中，不要光着下身坐在浴室凳子上，尽量采取淋浴。3、配偶患病后要禁止性生活。如果配偶仅进行了物理治疗，虽然外阴部可见的尖锐湿疣消失了，但患者仍带有人乳头瘤病毒，还应该接受口服药及外洗药的综合治疗，疗后复查。在此期间如果发生性行为，可使用避孕套进行防护。4、提高免疫力。日常生活中，不要因为工作压力大等原因不去锻炼，每天要腾出一段时间积极的锻炼身体，同时还要合理的安排自己的饮食，多吃新鲜的水果蔬菜，多喝水，养成良好的生活习惯，不要过度的劳累，不要经常的熬夜，提高身体的免疫能力。5、洁身自好。身处于大都市之中，夜生活非常的丰富，但是男性朋友们一定要注意洁身自好，忠诚于自己的家庭，不要有婚姻以外的性行为，尖锐湿疣的病毒主要是通过性接触传播，性行为是导致尖锐湿疣发病最主要的原因，一定要注意保持性生活清洁。导致尖锐湿疣发生的原因不止性接触这唯一途径，生活中还有很多，所以大家一定要多加注意了。以上也为大家介绍了几种尖锐湿疣的预防措施，为了大家的自身健康希望大家都能够认真做到。'}
{'question': '龟头的小肉粒是什么', 'answer': '男性青壮年因龟头上长出一排或几个针尖大的细珠状丘疹而就诊，他们忧心忡忡，有的担心长了肿瘤，有的害怕得了性病。在性医学咨询信中，询问该病变的也不在少数，皮疹小米粒大小，与周围皮肤颜色相似，不痛不痒，虽然对排尿、性生活均无影响，但心理压力却非常大。可能是人乳头瘤病毒，一种属于乳多空病毒科的乳头瘤空泡病毒A属，是球形DNA病毒，能引起人体皮肤黏膜的鳞状上皮增殖。表现为寻常疣、生殖器疣，尖锐湿疣，等症状。随着性病中尖锐湿疣的发病率急速上升和宫颈癌、肛门癌等的增多，人乳头瘤病毒感染开始引起人们的关注。引起阴茎珍珠状丘疹的病因及发病率尚未明了。有学者认为本病症属于一种生理发育的异常。也有学者认为与包皮过长有关，调查发现男性青年中包皮过长者阴茎珍珠状丘疹的发病率明显高于包皮正常者。观察认为病人包皮过长、局部卫生状况差、冠状沟分泌物及污垢的长期刺激或其他因素如感染等引起的局部红肿等炎性反应可能是造成本病症的直接原因。或患者有治疗的需要，可以通过激光手术，冷冻疗法，药物治疗这三个方案来治疗。阴茎珍珠状丘疹多见于二十到三十岁左右的男性。损害主要发生在龟头的边缘与冠状沟交界处和/或系带处。损害为一到三毫米大小的丘疹，位于系带两侧损害较大。丘疹顶端圆而光滑，有个别丘疹呈毛状或丝状。丘疹多互不融合，多密集排列呈一行或多行，在龟头背侧明显，可部分或完全环绕龟头。损害颜色多为珍珠状白色，少数为淡红色、肤色，部分可出现轻度红肿。无压痛、无破溃，且无自觉症状。'}
{'question': '糖尿病的早期症状糖尿病怎么预防', 'answer': '糖尿病是一种很普遍的病症，糖尿病分为1型糖尿病、2型糖尿病、妊娠糖尿病和其他糖尿病。这里所说的1型糖尿病是一种多发生在儿童和青少年时期的糖尿病，但是也可以发生在其他年龄段，这是相对来说比较少一点。这种病发病比较急，发这种病的人体内胰岛素的含量肯定是不足的，所以平时要多注意一下胰腺的健康，可以多吃一些滋养胰腺的食物。导致1型糖尿病的因素有很多，自身免疫缺陷毫无疑问是其中一个重要的因素，在1型糖尿病患者的体内可以查出多种自身免疫抗体。这些异常的抗体会损伤人体的胰岛B细胞，导致不能正常分泌胰岛素。遗传因素也是一个关键的因素，这是1型糖尿病发病的基础，这是人的第六对染色体异常引起的。病毒感染也可能是诱发糖尿病的一个因素，所以平时注意远离病毒。这种病的症状表现为口干，多饮、多尿、多食以及体力消乏，身体还会日渐消瘦。这种病喜欢发生在儿童或者青少年的身上，这是此病的一大特点。如果发生在儿童身上，会明显发现饭量比以前大很多，但是这种症状很容易被家长忽视。还会有视线模糊的情况，这是血糖升高的缘故。疲劳无力并且精神萎靡，喜欢躺在床上不动，不愿意活动，这些症状跟孩子的懒惰很像，所以常常被忽略。不管什么病，哪怕是小病对我们身体的伤害都是很大的，所以我们要做好预防措施。肥胖是导致糖尿病发病的重要因素之一，所以在饮食上应该控制油脂的摄入，防止能量的过分摄取。另外，大家还需要积极的加强身体的体育锻炼，增加身体中的心血管功能，从而预防糖尿病及其并发症。最后，大家还要对病毒性感冒等疾病进行预防，因为一些病毒的感染也会引起糖尿病。所以一定要养成良好的生活习惯，提高身体素质。'}
{'question': '牙髓病的病因是什么?', 'answer': '细菌是牙髓病最重要的致病因素，其细菌主要是兼性厌氧菌和专性厌氧杆菌，如链球菌、放线菌、乳杆菌等。细菌感染的途径有：(1)经牙体缺损处感染，如深龋、牙外伤、重度磨损等严重牙体缺损，细菌及毒素通过牙本质小管或穿髓点侵入牙髓。(2)经牙周感染，细菌及毒素经过牙周袋，通过根尖孔，侧副根管而侵入牙髓。(3)血源感染，细菌及毒素经过血液而侵入牙髓是十分罕见的，但并非不可能。'}
{'question': '老年人脑萎缩会头晕吗', 'answer': '老年人脑萎缩根据病症时间长短、萎缩程度分为轻、中、重三种情况。具体症状为：一，轻度脑萎缩无症状，或出现轻微头晕头痛，记忆力障碍，注意力下降等。二，中度脑萎缩出现明显的记忆力障碍，反应迟钝，注意力不集中，难以完成较复杂的动作或无法进行综合判断等。三，重度脑萎缩出现精神行为障碍，痴呆甚至瘫痪，卧床不起等。在生理方面，常表现为衰老、白牙、皮肤干燥、色素沉着过多，甚至偏瘫、癫痫、共济失调、震颤等。神经系统症状可能存在或不存在。指导：患者可以尝试使用神经组织修复的方法进行治疗，这是世界领先的技术，突破了神经细胞的瓶颈，脑细胞无法再生。脑萎缩患者常常伴有全身症状病变早期，病人常出现头晕头痛，失眠多梦，腰膝酸软，手足发麻，耳鸣耳聋；渐至反应迟钝，动作迟缓，喃喃自语，答非所问。在躯体方面，常表现为老态龙钟，发白齿落，皮肤干燥，色素增生，甚或可见偏瘫、癫痫，或共济失调，震颤等，神经系统症状可能存在，也可能缺失。指导意见：患者可以试试使用神经组织修复的方法进行治疗，这种疗法技术世界领先，突破神经细胞、脑细胞不能再生的瓶颈。发病原因是原受累神经因缺血时间过久导致的神经支配区血供障碍而迟发性病理改变。目前此病无法彻底根治，可去三甲医院神经内科采用药物、康复训练、高压氧、饮食疗法、家庭护理等综合治疗，延缓疾病发展速度！目前没有特效药可以治疗脑萎缩，可以用点改善脑部血液循环的药物，看看效果如何。脑萎缩的治疗主要是营养脑细胞以及改善脑循环，可以用脑复康，或者是脑蛋白水解物，同时饮食要多吃些富含维生素的食物，饮食清淡，多吃些蔬菜和水果，忌吃太油腻的食物。'}
{'question': '桥本氏病严重后的症状', 'answer': '了解该病的症状表现，注意甲状腺部位的变化该病的起病特别的缓慢，发病期间病人的甲状腺肿大，质地特别的硬韧，边界非常清楚，少数病人会产生压迫的症状，病发初期没有特殊的感觉，一般来看病人的甲状腺机能是正常的，少数病人会在早期俚有短暂的甲亢症状出现，而多数病人容易出现甲状腺功能低下的情况，严重的危害了病人的身体健康。长期发病的病人还会产生浮肿、乏力、怕冷等症状，影响到了病人的皮肤健康，导致病人的皮肤干燥，且伴有腹胀、便秘等不良的症状出现，女性患者的月经不调，且性欲减退，病情严重的病人还会产生先天性免疫监视缺陷，导致病人的免疫功能严重紊乱，从而产生了体液免疫以及细胞免疫等不良反应，朋友们要将该病了解透彻，且要注意自己的身体变化，身体发病后注重治疗方面的工作。通过上述的内容，我们了解到了桥本病带来的症状表现有哪些了，该病影响了较多的朋友，对于病人的健康损害较为严重，各位朋友需要将该病引起高度的重视，身体发病后需要尽早治疗，且要加强病人的护理工作，格外注意卫生，病人的饮食也要合理安1、桥本氏病的发病原因是比较多的，有的人身体抵抗力是比较弱的，这种情况下很容易会导致桥本氏甲状腺炎的产生，有的女性在发育或者是哺乳期间，可能会导致疾病的诱发，所以这段时间应该注意身体的保健。2、有的人由于受到风寒或者是邪气的影响，也可能会导致桥本氏病的产生，由于某些方面的原因可能会导致气血不畅，也可能会引起肾脏的亏损这种情况下也容易引起桥本氏病，所以要引起重视，积极治疗。3、桥本氏病是一种比较常见的疾病，这个疾病的治疗方法是比较多的，到医院进行检查，桥本氏病的病人少吃一些刺激性比较大的食物，少吃一些辛辣的食物，最好不要喝酒和吸烟，对健康比较好。'}
{'question': '痔疮是什么样的状况', 'answer': '内痔疮简称内痔现在称为肛垫，对精确控制大便及肛门排气有非常重要的作用。那么现在痔疮治疗的概念不是治愈，而是对症治疗。比如说你大便出血，或者是有肿物脱出，那么考虑治疗。那么，痔疮是什么样的状况？1、痔疮的发病率非常高，痔疮从分类上说包括内痔、外痔和混合痔.是肛门直肠底部及肛门粘膜的静脉丛发生曲张而形成的一个或多个柔软的静脉团的一种慢性疾病。通常当排便时持续用力，造成此处静脉内压力反复升高，静脉就会肿大，肛门内肿大扭曲的静脉壁就会变得很薄，因此排便时极易破裂。痔疮发作时都非常痛苦，会影响正常的排便，排便习惯和痔疮也有密切关系。2、痔疮症状如以下几点：痔块脱出痔发展到一定程度即能脱出肛门外，痔块由小变大，由可以自行回复变为须用手推回肛门内。便时出血，特点是无痛，血色鲜红，便时出现。出血量一般不大，但有时也可较大量出血。便后出血自行停止。便秘粪便干硬、饮酒及进食刺激性食物等是出血的诱因。痛痒肛门周围痛痒，甚至皮肤湿疹，常使患者极为难受。疼痛肛门沉重、疼痛，常与排便不尽感觉同时存在。痔块脱出嵌顿，出现水肿、感染时，局部疼痛剧烈。综上所述，痔疮患者常因大量饮酒、嗜食辛辣，如辣椒、芥末、胡椒、生姜等富刺激性食物而加重痔疮的发病。所以痔疮患者要注意饮食卫生，避免暴饮暴食，节制或不吃辛辣刺激性食物。多吃蔬菜、水果，多饮开水。含有\u3000纤维素多的蔬菜，如芹菜、青菜、菠菜、卷心菜、丝瓜等能增加肠蠕动，对习惯性便秘者，更为适合。'}
{'question': '人类乳头瘤病毒阴性什么意思', 'answer': '有的患者如果出现了身体亚健康的症状，也可能是由于病毒感染导致的这些现象，特别是出现了严重的肿瘤样的病变，或者出现了性传播方面的疾病都可能是由于人乳头瘤病毒引起的，这一现象对人的健康会有很大的影响，也可能会导致疾病传染的现象，最好应该进行合理的检查和治疗，如果在血液检查的过程中，出现人乳头瘤病毒阴性，是没有穿这个疾病。人乳头瘤病毒的症状是非常明显的，患者可能会导致皮肤表面有类似于菜花样的增生物体的产生，也可能会导致大面积赘生物的现象，对人的身心健康会有很大的影响，最好应该通过血液检查的方法来判断病情。有的患者如果出现人乳头瘤病毒，也就是我们所说的尖锐湿疣症状是非常明显的，也可能是由于不洁的性生活引起的这一现象，人乳头瘤病毒阴性意思就是没有感染到这样的疾病，所以患者应该注意以后的生活规律。有的患者可能会引起皮肤表面出现鸡冠样赘生物的产生，也可能会导致菜花样突起物质的产生，是由于人乳头瘤病毒引起的这一现象，应该进行合理的检查和治疗，可以通过激光手术的方法进行治疗。人乳头瘤检测的过程中呈阴性证明，没有感染到这样的病毒，所以不要过于担心，平时应该有一个好的自我保健的意识，应该及时的清理内衣内裤，应该有一个好的性生活规律，预防病毒的感染。想要预防人乳头瘤病毒首先就要保证有好的生活规律和好的个人卫生习惯，不能跟其他人公用生活物品，另外也要避免不洁的性生活，积极做好预防病毒的传染工作，注意日常用品的消毒清洁。'}
{'question': '口唇干燥的诊断是什么？', 'answer': '表现为唇红部干燥、脱屑、皲裂。严重的表现为唇肿胀、糜烂，有炎性渗出物，形成血痂或脓痂，疼痛明显，有灼热感。严重的病人会出现高烧、肌肉关节疼痛、头痛、咳嗽等症状，还会出现全身红斑性水疱，水疱破裂后出现皮肤大面积脱落，称为"中毒性表皮坏死松解症"。光敏性唇炎以下唇多见，唇红糜烂，不超过唇红缘有浅黄色渗出物，唇部轻度肿胀，唇外翻，甚者肿胀明显而有出血或形成溃疡，并结血痂，痂皮揭后露出一出血创面，或有脓血。局部灼热，疼痛、干燥、瘙痒，因摩擦而疼痛加重，唇部动作受阻，病情缠绵难愈，可长达数月或更长，颌下淋巴结肿大，局部有色素沉着，而良性淋巴增生性唇炎的症状与光敏性唇炎相似，有糜烂，溃疡，结脓血痂，脱屑，干裂、疼痛、肿胀等症状。此外，还有在唇红缘与近粘膜处可出现白色短条纹，与盘状红斑狼疮相近，但病损不超过唇红缘，也无皮疹，扁平苔癣糜烂型的唇部糜烂范围较小，其周围必有白色花纹。多形渗出性红斑起病急，多见于青年人，以糜烂出血、血痂为其特征。此外，对于长期不愈合的唇部溃疡，范围短期内突然增大，疼痛不重者，应排除唇癌的可能性。'}
{'question': '氯磷定注射液药物相作用', 'answer': '1? 本品系胆碱酯酶复活剂，可间接减少乙酰胆碱的积蓄，对骨骼肌神经肌肉接头处作用明显。而阿托品有直接拮抗积聚乙酰胆碱的作用，对植物神经的作用较强，二药联合应用临床效果显著。本品有增强阿托品的生物效应，故在二药同时应用时要减少阿托品剂量。阿托品首次剂量一般中毒为2～4mg,每10分钟一次，严重中毒为4～6mg，每5～10分钟，肌内或静脉注射，直到出现阿托品化。阿托品化要维持48小时，以后逐渐减少阿托品剂量或延长注射时间。\u3000 2? 本品在碱性溶液中易分解，禁与碱性药物配伍。'}
{'question': '脸上的胎记可以激光去掉吗', 'answer': '现在很多的宝宝出生脸上就会有胎记，孩子脸上长了胎记，家长们就要及时带孩子到正规医院治疗，否则随着孩子的成长，其颜色会变深。那么，脸上的胎记可以激光去掉吗？目前治疗脸上胎记的方法是比较多的，激光治疗是最常用到的方法，胎记越早治疗越好，胎记可能会随着年龄的增长变大。一般情况下，治疗脸上红色胎记时间每次只要几分钟，最多不过十几分钟。每次胎记治疗结束后，皮肤都要有一个自然吸收的新陈代谢过程。因此，胎记治疗的间隔时间一般为2到3个月。根据色素及血管病变的大小、数量及深度，有的胎记治疗一两次就能达到预期的效果，一般则需4到6次才能彻底解决脸部胎记的问题。临床上，激光去除胎记大概需要20-30天左右才能治愈，一般在3一9个疗程即可痊愈。为了提高患者胎记治愈率，根据胎记的生理特性，已经研制出治疗胎记不同类型的仪器，并结合高新技术的四联综合治疗方法，有效地缩短了患者的治疗时间，提高了50%以上的胎记治愈率。激光去胎记的优点众多，这也使得这种方法受到广大爱美者的青睐，需要注意的是，这种技术对设备和技术的要求相当高，求美者选择医生和医院时需慎重。如果想进行这项手术，就一定要谨慎选择手术机构，最好在正规的医院进行，以避免激光去胎记质量受到影响，导致手术效果降低或者出现各种不良的并发症，而且也可以保证得到良好的术后服务。激光去胎记不需要住院。在家施行自我护理，就可达到理想目的。部分患者在去胎记治疗后，局部会留下不同程度的色素沉着斑或色素减退斑，激光去胎记无自觉不适，这均不需要作特殊处理，数月后可自行恢复正常。少数患者因病变很深，治疗后有很表浅的瘢痕，也不需要特殊治疗，大多经一年左右可恢复正常。'}
{'question': '乙脑伴发的精神障碍的中医治疗', 'answer': '康复治疗的重点在于智力吞咽、语言和肢体功能等的锻炼，可采用理疗体疗、中药、针灸按摩、推拿等治疗，以促进恢复。耳穴治疗：取穴：脑、肝、三焦、皮质下、心、脾。用毫针浅刺，行轻刺激，留针30-60分钟。头皮针疗法：\u3000取穴：运动区、感觉区、足运感区、晕听区。'}
{'question': '子宫下垂不切除子宫还有别的办法吗', 'answer': '很多患有子宫下垂、子宫内膜异位、月经不调这些症状的女性都希望通过子宫切除手术来结束她们每月必须经历的痛苦，但现实是——这往往让情况变得更糟，而元凶可能就是子宫切除手术后残留的内部伤疤。很多患有子宫下垂、子宫内膜异位、月经不调这些症状的女性都希望通过子宫切除手术来结束她们每月必须经历的痛苦，但现实是——这往往让情况变得更糟，而元凶可能就是子宫切除手术后残留的内部伤疤。由于子宫切除术会切割患者的微小神经，所以有些患者在术后也会出现诸如在性生活期间或结束后出现疼痛的现象。其他出现疼痛的原因还包括纤维化，也就是因为手术切口的炎症反应而留下的疤痕;子宫切除术的疤痕处有可能形成神经纤维瘤，有些女性患者的纤维瘤会逐渐发展成一个囊肿;另外，子宫切除术后疤痕处的慢性炎症也是引起疼痛的原因。如果整个子宫完全脱出阴道口之外，那么这种情况下就必须要通过手术切除。但子宫下垂的程度并不是特别严重，千万不要随意切除，毕竟是影响女性一辈子的事情。可以在医生的建议下通过阴道修补进行弥补，总之如果没有达到必须要切除的程度，不建议盲目切除。不然子宫一旦切除之后不但会影响身体健康还会对以后的性生活有非常大的影响。子宫下垂对于女性来说无论是对身体还是对心理都是非常严重的打击。所以一定要保持冷静地头脑以及乐观的心态，要及时去医院做检查，然后根据个人的实际病情以及医生的建议选择一种最适合自己的疗法，只有这样才能够减轻身体的痛苦，也不至于因为盲目切除子宫而后悔。还有就是平时一定要多注意保护自己的身体，才能避免子宫下垂出现在。'}
{'question': '婴儿皮炎湿疹治疗方法', 'answer': '宝宝湿疹是一件让家人很担心的一件事，湿疹反反复复不见好是一种变态反应性皮肤病，主要原因是因为过敏而引起，比如说接触的东西或者食物等等引起的过敏，从而使宝宝起红疹、脱屑等症状。遇热或者遇湿都会使宝宝的症状加重，需要及早采取措施。如果妈妈不想让宝宝吃药，也可以采取一些民间验方进行治疗，不过在治疗前最好咨询有经验的人员，以免用错了，影响到宝宝健康。方法一，准备新鲜的大枣、冰片、黄柏，去掉大枣中的核，然后一起研磨成细末，用牛奶汁调成糊状，敷在红疹处。方法二，将新鲜的土豆购买回来，取适量，去皮，捣烂，外敷在宝宝手脚的红疹处。方法三，将金针菜购买回来，清洗干净，炒黄，研磨成细末，涂抹在宝宝红疹处。方法四，用野菊花煮水，每天给宝宝洗澡，让湿疹能尽快消除。宝宝湿疹怎么护理需注意使用量，也不要太多。1、宝宝皮肤要干净清爽。注意不要让皮肤有皱褶。日常，看到宝宝抓挠皮肤，及时涂抹药膏，避免瘙痒感增加，皮肤越抓越痕，还变得干燥。此外，宝宝头发也要清洗，避免在免疫力低时换上脂溢性皮炎。2、避免受外界刺激。留心周围环境，不要经常让宝宝处于烈日下，也不要让宝宝在冷风中。因为宝宝的皮肤一旦被烈日晒和冷风吹，会变得干燥，瘙痒感增加。如果在夏天，宝宝出了一身汗，要及时擦掉汗水。3、穿着宽松舒适的衣服。注意宝宝衣服，材质一定要好，最好衣服能宽松点，避免衣服摩擦到红疹。日常，定期帮宝宝修剪指甲，避免指甲过长，抓挠时弄破皮肤。这样才能让宝宝安全度过患病期。'}
{'question': '皮下裂头蚴病的鉴别诊断', 'answer': '增生型裂头蚴病(pmliferative sparganosis)是一种罕见的寄生虫病。病原为增生裂头蚴(Sparganum proiferum)，仅发现于人，也可能在狒狒及黑长尾猴体内。虫体呈柱状或稍扁，常卷曲，有不规则分支和芽，大小约10mm×1mm，最长达24mm，可移行到体内各组织，进行芽生增生。组织切片可见其内部组织内具有散在的束状纵肌，在表皮内或皮下有许多小囊和泡，排泄管扩大成大的腔。有的虫体一端表皮有一深凹，但无头节。虫体侵入人体后可广泛侵犯皮下、肌间筋膜、肠壁、肠系膜、肾、肺、心、脑等各组织。受累组织呈蜂窝状和结节状，在四肢可致广泛性肿胀，似象皮肿，患者日渐衰弱、消瘦和虚脱，甚至导致死亡。皮下组织及肌肉囊虫病：病人常有皮下或肌肉内囊虫结节，分布于头和躯干，四肢较少，结节呈圆或椭圆形，直径0.5～1.5cm，坚实，可在皮下或肌肉中自由推动，无压痛。结节可陆续出现或自行消失。并殖吸虫病皮肤表现：以游走型皮下包块为主要表现。包块大小不一，表面皮肤正常，肿块触之可动。常呈单个散发，偶可见多个成串。一处包块消失后，间隔一些时日又在附近或其他部位出现。常发部位为腹壁、胸背、头颈等。几乎人体表面个各处，都有出现肿块的可能。'}
{'question': '艾灸对盆腔粘连有用吗', 'answer': '盆腔粘连是女性的常见疾病，盆腔粘连就是说盆腔内的组织器官例如子宫、输卵管、卵巢等器官由于感染了细菌或者是病毒以后，使得组织器官发生了炎症的病变比如常有的子宫输卵管炎，卵巢炎等等，这些疾病都会导致组织充血水肿分泌物增多，如果这时候不及时到医院就诊的话，有可能发生子宫粘连输卵管，粘连卵巢与输卵管粘连等等，这些情况我们统统称之为盆腔粘连。这种病因主要是妇科炎症引起的盆腔粘连，最常见的就是盆腔炎和附件炎，如果患者没有及时接受正规系统的治疗，就有可能导致细菌或者是病毒进一步的感染从而引起盆腔粘连的发生，还有就是结合病史的，如果患者曾经患有结核病史比如说肺结核、盆腔结核等等，这种情况也容易发生盆腔粘连的现象。盆腔粘连是并不能够通过艾灸的方法来进行治疗的，简单的通过艾灸来进行治疗，并不能够松解粘连的组织，对于这种情况，患者应该注意用手术的方法来进行治疗，可以通过腹腔镜进行微创手术。患有盆腔粘连的女性要注意良好的情绪是增强抵抗力方法之一，尤其在女性，情绪的影响对身体的影响非常大。而现代女性多是事业家庭一肩挑，压力大，情绪不稳定是常有的事，这样就是为什么现在很多疾病都在白领人群中多发的原因。女性学会调节自己的情绪，放松心情，不仅能都预防盆腔腹膜炎，对预防其他疾病也有好处。经期严禁性生活，及时更换卫生巾，用温水清洗会阴部，每天换内裤，并穿着纯棉内裤。不吃寒凉、辛辣等刺激物。非经期不要使用卫生护垫。'}
{'question': '分娩机制分为几个步骤', 'answer': '怀孕37-42周，这期间分娩都算足月。怀孕期间如果出现不规律宫缩、见红，叫做先兆临产，应该及时到医院待产。如果有阴道流液症状，叫做胎膜早破，是有风险的，也是需要及时到医院就诊的。很多孕妇也会关心是顺产还是剖腹产问题，分娩方式的选择要综合评估胎儿大小、羊水症状、胎心症状，还要考虑孕妇骨盆症状。如果胎儿不大、孕妇骨盆测量也在正常范围之内，那可以选择顺产。如果胎儿偏大、孕妇骨盆偏小、既往有剖腹产史、子宫肌瘤剔除病史，或者胎心监护异常考虑胎儿窘迫，都应该剖宫产分娩。孕妇应该定期产检，如有异常随时就诊。分娩主要是指胎儿从母体娩出成为独立存在的个体的过程。一般来说我们把产程分三个时期，以宫口开扩张为主要特点的第一产程，而第二产程，即胎儿娩出期，则是从宫颈口完全扩张到胎儿娩出为至。以胎盘娩出为特征的是第三产程。在这些产程中由于宫缩以及胎儿的娩出过程会伴随有疼痛，宝妈要有积极心态，注意放松，甚至可以通过无痛分娩。在宝宝快出生的时候会有分娩先兆，首先会出现有分泌物增多，宫颈口的粘液栓排出，多数症状下会先见红。这时候胎盘和子宫的内壁发生脱离，会出现有毛细血管破裂，会出现见红的现象。在建红之后的24~48个小时之内，会出现规律性的宫缩。在这期间有一部分孕妇会出现破水的现象。出现规律性的宫缩，说明是第一产程已经开始。分娩注意事项包括临产前、临产后以及产后的注意事项，临产前产妇要注意做好入院待产的准备，包括入院时所需要携带的各种物品，如果出现阴道见红或者不规律子宫收缩等临床先兆时，应当及时入院待产，在待产的过程中，如果腹痛的程度不是很剧烈，孕妇应当尽量下床来回走动，有助于促进子宫颈口扩开，加速产程进展。'}
{'question': '亮菌甲素注射液贮藏方法', 'answer': '遮光、密闭保存 。'}
{'question': '肚左侧痛是怎么回事', 'answer': '平躺按压肚脐眼，左面疼痛这个位置，应该是结肠的位置，结肠炎，再有就是泌尿系统的疾病，如果是女性，还有可能是附件炎。首先，是左上腹疼痛。左上腹疼痛可能是胃，脾脏等地方出现了一些问题。可能说是病变。但是一般没有那么严重有可能只是受到了一些刺激或者是有一些小炎症之类的。如果是左下腹疼痛的话一般就是输卵管，输尿管等地方的问题，常见的就是炎症的问题。如果是左侧面的肚子疼痛，那么如果是女性，很可能是关系之后的疼痛。估计就是由妇科炎症引起的。如果就是正左边的肚子有点疼的话，那么很有可能就是乙肝。疼痛的区别也是不一样的。如果是胀痛，胀痛一般是胃里面有很多空气，或者肠子里面空气比较多，大部分是消化不良导致的。如果是刺痛的感，那么多半是胃里面有溃疡溃烂了。都是比较严重的，需要到医院去了。如果只是单纯地感觉肚子里面像着火烧着疼，那一般没什么问题就是胃酸比较多。少吃油腻煎炒油炸食品，不吸烟，不喝酒，饮食定时定量，勿暴饮暴食，饥饱不均，以防胃肠道功能紊乱。运动可以增强我们身体的免疫力和抵抗力。当身体自身的抵抗力增强时，很多病痛就会自己消失。适当的运动可以帮助我们的身体增强新陈代谢的速度，进而增加肠胃蠕动速度，可以更好的促进消化。如果饭后感到肚子胀气或者因为吃多了而又肚子疼痛出现时，可以适当的去室外走走，散散步，这些肚子疼的状况就可以得到解决。'}
{'question': '女性闭经是什么意思', 'answer': '闭经是由各种疾病引起的妇女病理生理变化的外部表现。这是临床症状，而不是疾病。根据生殖轴的病变和功能障碍，可分为下丘脑闭经、垂体闭经、卵巢闭经、子宫闭经和性腺发育不良闭经。世卫组织将闭经分为三类:第一类:不产生内源性雌激素，卵泡刺激素(FSH)水平正常或低，催乳素(PRL)水平正常，没有下丘脑和垂体器官损害的证据。第二类:内源性雌激素产生、正常卵泡刺激素和催乳素水平；第三类:卵泡刺激素水平升高，表明卵巢衰竭。闭经也可分为原发性和继发性、生理性和病理性。原发性闭经指年龄>14岁，继发性特征不发育。或者年龄>16岁，第二性征已经发展，月经也是未来的潮流。继发性闭经是指正常月经周期建立后6个月以上的月经停止，或者是按原月经周期3个周期以上。生理性闭经是指怀孕、哺乳和绝经后的月经过多。病理性闭经是由中枢神经-下丘脑-垂体-卵巢轴和靶器官子宫各环节的功能性或器质性疾病直接或间接引起的闭经。下丘脑闭经:下丘脑闭经是由各种下丘脑功能和器质性疾病引起的闭经。这种闭经的特点是由于下丘脑合成和分泌促性腺激素释放激素(GnRH)的不足或不足，导致促性腺激素(Gn)，即卵泡刺激素(FSH)和黄体生成素(LH)，特别是黄体生成素(LH)。因此，它属于低促性腺激素和低雌激素闭经。临床上，根据病因可分为功能性、基因缺陷性或器质性和药物性三类。功能性闭经：这种闭经是由各种应激因素抑制下丘脑GnRH分泌引起的闭经，治疗可以及时逆转。'}
{'question': '茯苓不适合哪些人群', 'answer': '茯苓是一种非常常见的中药，作为中药药材应用是非常的广泛，是一种健脾祛湿的好药材，在这样炎热的夏季用来祛湿是再好不过了。茯苓适宜于一般人群。尤宜于水湿内困，水肿，尿少，眩晕心悸，胃口欠佳，人便稀烂，心神不安，失眠、多梦者。但肾虚多尿、虚寒滑精、气虚下陷、津伤口干者慎服。茯苓有利尿的作用，如果一旦过量服用，那么就会导致小便次数过多，从而伤了身体的根本，令人元气大伤。同时肾虚患者食用之后，会加重疾病症状，甚至出现滑精等情况，所以应注意服用剂量以及特殊人群的服用。同时常常容易口干以及气虚体弱的患者应该避免服用，否则会对身体造成危害。糖尿病人最好不要吃茯苓，因为糖尿病人每天需要控制淀粉的摄入，每天摄入淀粉不能够超过五两主食，而茯苓的淀粉含量非常的高，自然糖尿病人是最好不要吃了。服用茯苓应避免米醋，浓茶等物质，以及注意服用剂量，否则不仅仅影响药效，同时还会发生中毒过敏症状，比如腹痛，皮肤红肿，支气管哮喘发作等情况。有些人天生会对某种物质产生过敏现象而引起身体出现不适，即有些人会对土茯苓产生过敏的现象，这些人在不知情的情况下一旦食用了带有土茯苓成分的食物可能会出现皮肤瘙痒、出现丘疹的情况，严重的甚至还会引起红斑丘疹的情况.土茯苓也是一种容易与茶汤发生反应的中药，也会使得土茯苓的药效大打折扣，因此吃了土茯苓后就不要喝茶了。'}
{'question': '有子宫肌瘤和卵巢囊肿不可以吃什么', 'answer': '不论是患子宫肌瘤还是卵巢囊肿都是属于良性的肿瘤，但是它对女性朋友的日常生活还是会造成一定的影响的，如果患上子宫肌瘤的话，有些食物需要女性患者忌口，否则会加重病情，同时有可能带来很多并发症。那么，有子宫肌瘤和卵巢囊肿不可以吃什么？1.热性食物食患者应首先注意不能吃热食，尤其是大枣和阿胶等食物都能有效改善美容，补气养血。但如果子宫肌瘤患者食用这些食物，很可能会使子宫肌瘤的病情更加严重。因此患上肿瘤疾病后，切记需要对热性食物忌口很重要。2.刺激性食物患有子宫肌瘤的女性也需要注意她们在正常时间不能吃更多刺激性食物的事实，因为刺激性更强的食物也可能刺激子宫，这可能使病情更加严重。在我们的生活中，常见的刺激性食物是胡椒，胡椒等。此外，我们还应该注意我们不能吃油炸和烧烤的食物，因为这些食物也有刺激性。3.过度饮食如今，人们的生活水平也越来越高。许多人喜欢在日常生活中吃高蛋白，高热量的食物。膳食纤维和维生素的摄入量要少得多。平衡营养对人体也非常重要，这并不奇怪。子宫肌瘤患者多吃含有高水平纤维素的食物，维生素可以帮助恢复疾病。因此，我们建议您平时不要吃太精细的饮食，可以适当多吃粗粮。已经介绍了几种肿瘤患者不能进食的食物。如果你患有疾病，饮食问题非常重要，这与人体健康密切相关，所以我希望每个人都能重视它，若是患病后更要注意饮食，通过饮食能改善身体健康状况，对患者健康带来好处。'}
{'question': '牙病是什么?', 'answer': '牙病是指先天性或后天性的任何牙齿疾病，是现代人类最常见的疾病之一。'}
{'question': '请描述氟西泮的药物滥用危害', 'answer': '氟西泮有被滥用的可能。两者不同类型的滥用跟氟西泮有关，一是为了产生快感而使用的游戏性滥用，二是超越医学指导的长期持续使用。'}
{'question': 'PasiniPierni进行性特发性皮肤萎缩的症状是什么？', 'answer': '初起皮损为淡红斑、微肿，以后变为石板灰色或青灰色的圆形、卵圆形或不规则形的光滑萎缩性斑片，稍凹陷，边界清楚，单发或多发不定，其大小可由数厘米至10cm以上。有时损害颇似硬斑病萎缩，但无硬化改变。发展缓慢，经过良性，往往数月或数年后自然停止发展。多发于青少年，男多于女。发病部位主要见于躯干，偶尔可发于四肢近端，一般无自觉症状。根据临床表现，皮损特点，组织病理特征性即可诊断。'}
{'question': '放射性视网膜病变吃什么对身体好?', 'answer': '1、多吃含有丰富蛋白质的食物，如瘦肉、禽肉、动物的内脏、鱼虾、奶类、蛋类、豆类等;2、多吃含有维生素A的食物，如种动物的肝脏、鱼肝油、奶类和蛋类，植物性的食物，比如胡萝卜、苋菜、菠菜、韭菜、青椒、红心白薯以及水果中的桔子、杏子、柿子等;3、多吃含有维生素C的食物，如各种新鲜蔬菜和水果，其中尤其以青椒、黄瓜、菜花、小白菜、鲜枣、生梨桔子等含量最高;4、多补钙，如豆类、绿叶蔬菜、虾皮含钙量都比较丰富;5、多喝枸杞菊花茶。'}
{'question': '输卵管不通的表现症状是什么原因是什么', 'answer': '输卵管堵塞主要导致女性不孕，占女性不孕的25%至35%，而导致输卵管损伤的主要原因是盆腔炎。继发性输卵管梗阻的发生率和PID的发生率直接相关。输卵管重建术后的生殖能力取决于输卵管损伤的部位和程度。输卵管广泛损伤的女性怀孕的几率比较小，IVF可以提高其受孕率。那么，输卵管不通的表现症状是什么原因是什么？1、一般来说，没有典型症状，最常见的表现是不孕，输卵管是起到运送精子、摄取卵子及把受精卵运送到子宫腔的重要作用，输卵管堵塞，阻碍精子与受精卵的通行，导致不孕或宫外孕，如果是盆腔炎症造成的输卵管梗阻，可以伴有下腹疼痛、腰痛、分泌物增多、性交痛等。2、大多数输卵管疾病继发于感染，尤其是盆腔炎症性疾病。感染的其他可能原因包括阑尾穿孔、流产后感染或手术后并发症，如子宫内膜异位症和外科手术造成的炎症状态，由于粘连可导致输卵管的闭塞。罕见的是，胚胎源性的输卵管缺如，这也是不孕的一个因素，最后病因也可能是医源性的，如输卵管结扎。3、盆腔炎症性疾病可能由多种微生物引起，但衣原体是引起不孕的主要因素，在应用抗菌治疗之前，对输卵管的损伤可能已经存在，有时感染可能是亚临床型的，诊断和治疗前已经存在输卵管中数月之久，这与淋病奈瑟氏菌引起的PID急性发作形成显明对比。输卵管不通的表现症状是什么原因是什么？通过上述的介绍，相信大家对输卵管不通的表现症状是什么原因是什么有所了解了，希望以上的内容可以帮助大家在生活中。注意生殖系统的清洁卫生，预防各种病原体（特别是性传播疾病）的感染是最关键的，人工流产术、分娩术、取放置宫内节育器，及其他宫腔手术时，应进行严格消毒，避免不适当的宫腔操作，避免不洁性生活，避免经期同房，反复输卵管通液术等。'}
{'question': '双子参洗液的副作用（不良反应）', 'answer': '个别患者皮损处出现潮红，停药后自行消失。'}
{'question': '慢性结肠炎该怎么办', 'answer': '慢性结肠炎是我们生活中很常见的肠胃疾病，因为肠胃总是与饮食息息相关的，饮食控制不好，慢性结肠炎就会总是不见好转，因此慢性结肠炎的病程是比较长的，而且治疗起来比较困难，经常吃很多的药物也不见好转，那么慢性结肠炎该怎么办是很多人都关心的问题。治疗上首先可以进行中药治疗，中药调理的效果比西药好，因为西药是比较伤胃的，而慢性结肠炎患病的地方也是肠胃，所以尽量选择中药调理，选择中药灌肠疗法，这样可以使药物快速到达患处，可以对肠胃有一个清洁作用，这样就可以止泻，还有缓解疼痛，增强肠胃的免疫功能，达到治愈的目的。还可以进行饮食保健，用金银花，大米，还有生姜，和红薯切成小片，经常煮粥吃，一天三餐都可以吃这个，坚持吃上一段时间，可能需要吃三四个月才会有明显的改善，所以不要心急，要有信心，因为这是慢性疾病，治疗起来本身就不容易，所以治疗所需要的时间久比较长，这种粥对于肠胃的护理作用是很好的。在饮食方面还要注意清淡，因为肠胃出现了问题，所以不能再吃一些刺激性比较大的食物了，像一些辛辣油腻的食物，本身就很刺激，吃了身体很容易上火，导致慢性结肠炎越来越严重，所以一定要忌口，烟酒也不能碰，否则会总是肠胃疼痛，那也是非常难受的，会影响正常的生活。最后还要注意休息好自己的身体，平时不要熬夜，白天的时候也尽量不要出门，尤其在夏天，以免中暑，导致肠胃问题更加严重，尽量不要干重活，在患病期间要把身体休息好才是，还有不要吃生冷的食物，避免细菌感染，慢性结肠炎就是因为细菌感染导致的，所以要引起重视。如该情况严重一定要及时前往医院进行治疗。'}
{'question': '孕妇晚上胃胀痛怎么办', 'answer': '胃部的不适对于人们的身体影响还是比较大的，因为胃部承担了人体的许多功能，消化功能是其中最重要的功能，对于孕妇来说胃部的健康能够直接关系到营养的摄取，从而间接影响胎儿的发育，但是有部分的孕妇们在夜间出现了睡觉胃胀痛的症状，那么孕妇晚上胃胀痛怎么办呢？下面带大家一起来了解一下。1、半坐卧位如果孕妇胃胀痛感觉强烈，疼痛难忍时，采取半坐卧位可以减轻疼痛。2、穴位按摩(1)揉内关：内关穴位于手腕正中，距离腕横纹约三横指(三个手指并拢的宽度)处，在两筋之间取穴。用拇指揉按，定位转圈3-6次，两手交替进行，疼痛发作时可增加。(2)点按足三里：足三里穴位于膝盖边际下三寸(相当于四个手指并拢的宽度)，在胫骨和腓骨之间。以两手拇指端部点按足三里穴，平时3-6次，痛时可增加，手法可略重。3、适当减少饮食量因为孕期激素和子宫压迫的原因，肠胃功能会减退，而很多孕妇又在孕期大量进食高营养食物，导致胃部超负荷运转，造成胃胀痛。所以应适当减少每次的进食量，尤其是其中含糖量较高的食物应减少进食。胃胀痛时可以喝点粥和汤类。4、药物治疗如果晚上经常胃胀痛，可在医生指导下使用一些抗酸剂，在睡前服用。服用一些维生素E+C也可缓解胃胀痛。严重的时候应尽快就医确诊病因，然后进行针对性的治疗。上面为大家介绍了导致孕妇晚上胃胀痛的的原因，孕妇胃胀痛对胎儿并无大碍，只是有些小的影响而已，这主要是因为妈妈在胃不舒服的时候，食欲会变差，从而无法摄取足够的营养。例如孕期前3个月，胎儿需要蛋白质，而在怀孕中后期，淀粉类则是胎儿最需要的营养;此时，妈妈因为胃胀气的不适，吸收能力比较差，也会变得挑食，使得胎儿吸收不到足够的营养。'}
{'question': '腿骨质关节炎的症状', 'answer': '关节炎的疼痛，常常不知从何时开始，有时有好转，有时增重，夜间也会疼痛，夜间膝关节伸直时疼痛加重，走路时疼痛，甚至完全不能走路。尤其是下坡下楼梯时，疼痛加重。膝的内侧最多见，前侧也有，有时后侧也疼痛。外侧疼痛的比较少。自觉的部位与压疼的部位是一致的。大小便时不能下蹲，当站起时，疼痛加重，并感到膝关节内有咔嚓咔嚓的响声。对于关节炎的治疗，理疗在骨关节炎的治疗中占重要地位，尤其对药物不能缓解症状或不能耐受者。急性期以止痛、消肿和改善功能为主，慢性期以增强局部血循环，改善关节功能为主。中医针灸、按摩、推拿等传统治疗可有一定效果。如严重疼痛经各种治疗无效者，或发生功能障碍而影响日常生活者建议进行手术治疗，包括关节固定术，人工关节置换术等。从中年到老年，随年龄增长，常发生关节软骨退行性变，关节多年积累性劳损是膝关节骨性关节炎发病的重要因素。有些退变磨损很明显而症状不重，反之有些人软骨退行性改变不重而症状却很明显。肥胖和粗壮体型的人中发病率较高。体重超重，势必增加关节负重，促成本病发生。营养不良也是致病因素。关节软骨内没有血管，其营养依靠从关节液中吸取。做好膝盖骨关节炎的预防工作很重要，日常要注意锻炼身体，适当的运动可以增加软骨弹性，促进关节软骨吸收营养。但也要劳逸结合，避免活动过多、过量而损害关节。教育病人消除或避免致病因素，如适当休息、减肥，避免机械性损伤，使用手杖、拐杖或其他辅助设施以减轻受累关节负荷，进行有关肌肉锻炼以增加关节稳定性等，均有利于病情的恢复和疾病的控制。腿骨质关节炎的症状是受累关节的疼痛、肿胀以及功能下降，当炎症破坏软骨及骨质时，可出现关节畸形和功能障碍。'}
{'question': '注射用曲克芦丁成分或处方', 'answer': '曲克芦丁'}
{'question': '接合菌病的病因是什么?', 'answer': '(一)发病原因接合菌纲属接合菌门，是一类较为原始、生长迅速、分布广泛的陆生真菌，大部分存在于植物腐败物和土壤中。许多是环境中常见的污染菌，可引起食物变质。少数是植物和昆虫的致病菌，极少数可引起人类疾病。此纲真菌有性繁殖产生接合孢子，无性繁殖形成孢子囊孢子。菌丝为多核体，绝大多数无隔膜，使其易于与其他丝状菌相鉴别。接合菌纲作为一纲，被认为是相当自然的(而非人工硬性划分的)一个群体。这一分类被细胞壁中壳聚糖——几丁质的成分以及最近的分子生物学方法所证实。接合菌纲包括7个目和30个科。但只有毛霉目和虫霉目具有医学重要性。毛霉目病原菌包括毛霉科的根霉属、犁头霉属、根毛霉属、毛霉属和囊托霉属以及小克银汉霉科、被孢霉科、瓶霉科、共头霉科和枝霉科中的多种真菌。虫霉目病原菌包括蛙粪霉科中的林蛙粪霉以及虫生链壳科的冠状耳霉和异孢耳霉。其中米根霉(异名：少根根霉)是最常见病原菌，约占培养阳性病例的60%和鼻脑感染病例的90%。米根霉为世界性分布，多见于热带和亚热带地区。可自土壤、腐败的蔬菜、食品、动物和鸟粪中分离。在印度尼西亚、中国和日本，米根霉常用于腌制食物和酒精饮料，可产生一种麦角生物碱——田麦角碱，对人体和动物有毒性。毛霉在自然界无处不存在，并且是有机物质重要的腐败菌。一般情况下本菌无毒力，感染多发生在患有严重基础疾患患者。毛霉目病原菌最适生长温度为28～30，分离时37亦可生长。毛霉的特点为菌丝较粗大，不分隔或极少分隔;菌丝壁较厚，侧枝与母枝成直角;好侵犯血管，易在腔内形成血栓，引起局部组织坏死。虫霉目病原菌普遍存在于腐烂植物及许多爬行和两栖动物胃肠道，但对动物无致病性，昆虫体内尚未分离出本菌，但孢子有时可附于昆虫体表，成为传播媒介。本菌不耐寒，寒冷环境很快死亡。热带及亚热带地区的环境中皆可分离出本菌。本菌在25～37生长良好，但室温却生长不良。(二)发病机制毛霉在自然界无处不存在，并且是有机物质重要的腐败菌。一般情况下本菌无毒力，感染多发生在患有严重基础疾患患者。毛霉目病原菌最适生长温度为28～30，分离时37亦可生长。毛霉的特点为菌丝较粗大，不分隔或极少分隔;菌丝壁较厚，侧枝与母枝成直角;好侵犯血管，易在腔内形成血栓，引起局部组织坏死。'}
{'question': '吃粥胃反酸怎么办', 'answer': '人体主要是通过胃蛋白酶和胃酸进行消化；胃酸的浓度与日常使用的白醋浓度相近，胃酸对于消化食物起到了非常重要的作用。在正常状态下，胃黏膜比较完整，无特殊感觉，如果胃黏膜受到损伤会导致出现胃部烧灼感。胃反酸，通常是由于胃酸分泌过多所导致的，可能是胃的消化功能有问题。吃粥引起的胃反酸应该明确诊断，针对性治疗原发病，内科治疗的目的是减轻反流及减少胃分泌物的刺激及腐蚀，对肥胖病人应减轻体重可减少腹内压及反流，避免持重、弯腰等动作，勿穿过紧衣裤。药物治疗可用制酸剂中和胃酸，降低胃蛋白酶的活性，对胃排空延长可用胃动力药物，抑酸药物与促动力药物联合应用可提高疗效。手术治疗的目的是修补疝裂孔、抗反流纠正食管狭窄。慢性胃炎尚无特效疗法，一般主张无症状者无需进行治疗。胃反酸是很常见的，许多人认为粥是滋养胃的最好食物，尤其是当胃不舒服的时候，许多人都想先喝一碗粥来滋养胃。事实上，只有胃动力不足的人需要靠喝粥来减缓症状，但胃反酸的人不适合吃粥，喝太多粥会损害胃健康，引起胃酸分泌过多，加重胃反酸的情况。此外，胃反酸患者胆囊的收缩功能普遍降低，粥在胃中停留时间过长，会刺激胃酸分泌更多，进而产生胀气和呃逆。胃反酸的饮食注意事项包括：减少酸性食物的摄入；增加碱性食物的摄入，多饮水，以稀释胃酸；清淡饮食，少吃辛辣刺激性食物；必要时服用抑制胃酸和保护胃黏膜的药物；饮食要定时，进食速度不宜太快，避免过饱或过饥，日常生活中要坚持戒酒、戒烟；应禁用能损伤胃黏膜的非甾体炎药。除此之外，无论何种疾病或病症，都不要盲目服用药物，一定要在医生的建议下服用药物，以免对身体造成更为严重的伤害，在日常生活中一定要注意饮食健康，不要吸烟和喝酒。'}
{'question': '裂叶秋海棠是什么?', 'answer': '裂叶秋海棠为秋海棠科秋海棠属的植物。分布在孟加拉国、南越、不丹至缅甸、锡金、尼泊尔、印度以及中国大陆的云南、西藏等地，生长于海拔1,300米至2,010米的地区，多生长于常绿阔叶林、沟谷林下、山坡水沟边灌丛下或山坡阔叶林下，目前已由人工引种栽培。'}
{'question': '做了输卵管造影后小腹一般会痛多久', 'answer': '输卵管造影是一种检查办法，也具有治疗作用。由于输卵管阻塞，许多女性无法怀孕，因而我们必需采用输卵管造影的办法。输卵管造影后，一些女性发现本人的肚子疼十分严重。女性做做输卵管造影后出现肚子疼这是正常表现。那么，做了输卵管造影后小腹一般会痛多久？做了输卵管造影后小腹一般会痛多久是因人而异，输卵管造影后出现不适感，半个小时后就会逐步缓解，这与个体对痛疼的敏理性有关。输卵管造影后三两天内阴道会有出血，腹部有所不适，但普通不超越一周。假如造影后有特殊不适一定要去医院及时处置，切记不能自行处理，处理不当反而加重病情，对患者自身健康带来更大影响。但是假如是肚子疼，并且长期出血，必需惹起足够的留意。务必及时检查以避免其他细菌感染并惹起疾病，因而请务必在手术后维护本人，以免感染细菌。患者朋友在患病期间，不要自觉服用药物，任何药物使用需要在医生指导下使用，以免对女性身体健康带来严重伤害，在日常生活中一定要留意饮食安康，不要吃辛辣的食物，患者不要吸烟和喝酒等。输卵管造影后肚子疼，其实这是正常现象。血管造影后，可能呈现白带增加的现象，白带增加了。这种现象很正常，不要慌张，只需求保证充足的休息，造影剂注入子宫，假如输卵管通畅，疼痛会更小，假如疼痛更有觉得，那么输卵管可能会被阻塞。输卵管造影后，女性朋友肚子疼也正常。假如输卵管梗塞得更严重，做输卵管造影过程中发生疼痛是很正常的现象，若是输卵管未被阻塞，觉得会稍微增加。假如输卵管造影后的出血时间很长并且有出血量多病症，那么我们可能需求去医院检查。'}
{'question': '与脉搏相一致的眼球跳动的鉴别诊断', 'answer': '注视快速运动的物体时头部转动快于眼球运动：小儿共济失调毛细血管扩张综合征的典型的表现是患者注视快速运动的物体时，头部转动快于眼球运动。眼球会聚功能麻痹或痉挛：多见于松果体细胞瘤眼征，除了眼球上视不能外，还伴有瞳孔光反应改变，眼球会聚功能麻痹或痉挛，眼球震颤。提示导水管周围(包括导水管前部和第三脑室后下部)受损。眼球调节功能减退或消失：眼球和大脑一样，是富含神经、血管的器官，承担着极为复杂的生理功能。为了看清近距离的目标，通过眼内肌肉—睫状肌的收缩，使眼内晶状体弯曲度增加，从而增强了眼的屈光力，使近距离的物体在视网膜上形成清晰的图像，这种为看清近物而改变眼的屈光力的功能称为眼的调节功能。眼球调节功能减退或消失会使视力减退。诊断：1.头痛 多见于早期，疼痛位于眼眶部位，随着病程迁延头痛常会逐步减轻。2.颅内杂音 几乎每例都有，杂音如机器轰鸣样连续不断，夜晚及安静时尤为明显，常使病人难以忍受，烦躁不安，严重影响休息和睡眠，听诊检查时在患侧眼眶，额部，外耳乳突部，颞部甚至整个头部听到与心率一致的节律性杂音;压迫患侧颈总动脉，杂音减轻或消失，而压迫对侧颈总动脉则杂音不消失甚至更响。3.搏动性突眼 患侧眼球向前突出并有与脉搏相一致的眼球跳动，眼球突出是由于眶内组织充血与水肿所致，手触摸眼球可感到眼球的搏动及血液流过时的颤动感。4.眼结膜充血与水肿 患侧眼眶内，眼内眦，眼结膜，视网膜等部位静脉怒张充血，水肿，严重时眼结膜翻出眼睑之外，眼睑闭合困难并发暴露性角膜炎。5.眼球运动障碍 患侧眼球运动不全麻痹，可伴有复视，以外展麻痹常见。出现搏动性突眼，颅内杂音，结膜充血水肿，鼻出血等临床表现并结合头部外伤病史，诊断本病并不困难，头颅CT和MRI显示眼球突出及眶内眼静脉或颅内引流静脉增粗及伴随脑组织水肿，TCD和SPECT有以上改变均有助于诊断，而脑血管造影是最重要的确诊手段，检查时必须常规进行两侧颈内动脉及椎动脉造影，必要时补充颈外动脉造影，以利于明确诊断全面了解颈动脉海绵窦瘘供血和引流静脉情况。'}
{'question': '男性前列腺钙化影响生育吗', 'answer': '前列腺疾病很多人都没有太多的了解，但是对于疾病来讲，只要是病都会存在一定的危害性，并且如果在患病的时候没有及时治疗的话，疾病对身体的危害是会越来越严重的，对于前列腺疾病来讲，如果不及时治疗的话很有可能会引起前列腺钙化，对于前列腺钙化这种情况是不可能完全消失的，所以只要是控制在范围以内对身体是不会有什么影响的。前列腺钙化对于男性朋友的生育能力是有一定影响的，因为前列腺钙化的发生是因为前列腺炎而留下来的一道疤痕，更是前列腺结石疾病的一个前兆，所以在出现前列腺钙化的时候要及时治疗，不然就会引起前列腺结石的病发，并且如果对于前列腺钙化不治疗的话，对于前列腺疾病是没有办法彻底治愈的，从而使男性朋友的精子质量受到了严重的损害，最终影响了男性朋友的生育能力，要知道前列腺钙化实际上是我们身体当中自我修复的一种表现，一般情况下是在前列腺炎疾病愈合以后而产生的，当然也有其他原因造成，无论是什么原因引起的前列腺钙化，都要在第一时间内把病情控制住，避免对身体引起严重的伤害。前列腺钙化的确诊是可以通过做B超或者是其他的检查来诊断的，医生会根据患者所讲述的具体症状做出专业的判断，看看需要做哪些检查，并且医生会根据这些检查的结果来诊断是不是存在前列腺钙化，前列腺钙化对于男性朋友的生育是有一定影响的，如果前列腺钙化的患者没有合并细菌感染，全身也没有感觉到不适的症状，以及钙化点不大的情况下，可以先不用治疗，先观察一段时间。'}
{'question': '强迫性障碍的诊断是什么？', 'answer': '主要做精神病检查，头颅ct，排除脑器质性精神病。1.结构性影像 神经解剖结构的研究发现，强迫症患者存在皮质-纹状体-丘脑通路异常。由于药物治疗通过影响5-HT系统而发生疗效，而该系统通过纹状体和前扣带回投射到额叶皮质，故间接证实了上述发现。另一些研究发现强迫症患者的尾状核体积缩小，白质体积减小，皮质及岛盖体积增加。对MRI的T1值研究表明，患者的异常T1值涉及额叶眶部皮质、额叶白质、扣带回、豆状核，说明这些区域存在结构的改变和血流异常或功能失调。它们是否与强迫症患者经常出现的焦虑情绪有关，还需进一步证实。2.功能性影像 目前的功能性影像技术研究结果多支持强迫症存在基底核功能异常，此外在额叶眶部皮质、尾状核、丘脑和前扣带回功能增强，并由此推测纹状体-苍白球旁路紧张性失调造成了额叶眶部和皮质下环路的高功能。神经心理学测验是评估皮质纹状体系统功能的辅助方法。让患者与对照组均进行某些学习能力测验，发现测验过程中两组表现基本相似，但对照组表现出双侧纹状体下部被激活，患者组无此现象，代之以双侧颞中部的激活。该研究说明，强迫症患者在接受需调动皮质纹状体系统功能的刺激时，由于该部位的功能异常，而只能以增加其他部位的功能作为代偿。另一项神经心理学测验——维斯康辛卡片分类试验，强迫症患者的无效分类数明显多于对照组，且与左下额叶皮质和左尾状核的血流灌注相关。尽管理论上认为强迫症患者的尾状核功能异常，但影像学的发现却颇不一致。有的支持尾状核功能升高，也有的认为降低，或者否认尾状核的功能异常。这可能与该病的异质性有关，如患者是否存在神经系统体征，将影响观察的结果。相对而言，额叶，特别是额叶眶部皮质的功能异常较为肯定，已为多项研究所证实。如以往无精神疾病史的老年男性，在右下顶叶发生梗死后，出现强迫症状。SPECT提示右下顶叶梗死，右基底和颞叶低灌注，且右侧额叶眶部功能明显高于左侧。经治疗后，随着强迫症状的缓解，该部位的功能也趋于正常。此外，额叶眶部的代谢情况可作为患者对药物或行为治疗疗效的预测指标。如治疗前该部位代谢值较低，则对药物治疗反应良好，如代谢值较高，对行为治疗反应较好。这表明不同代谢模式的强迫症患者可用不同的治疗方法。药物治疗前后影像学资料的比较虽能反映强迫症的病理生理情况，但结果不尽相同。有的认为在治疗前，患者与对照组相比，双侧额叶上部、右额叶下部、左侧颞叶和顶叶、右侧尾状核及丘脑的灌注均较低。其中右下额叶灌注与疾病的严重程度相关，强迫观念、强迫行为和情绪低落与左下额叶、中部额叶和右顶叶的灌注负相关，焦虑情绪与双额叶上部、右下部、双侧尾状核及丘脑的灌注正相关。也有人认为治疗前患者的双侧额叶眶部、后额叶及背侧顶叶高功能，尾状核呈低功能，治疗后尾状核功能未见上升，其余各部位功能下降至正常。PET的研究结果是，治疗前扣带回、丘脑、苍白球或壳核高代谢，治疗后双侧扣带回功能下降至正常水平。故有人提出强迫症为特异部位的神经元网状结构的高功能，而一些有效的治疗具有选择性的调节和扣带回皮质神经元的作用。利用功能性影像技术还能对强迫症及其他临床症状相似的疾病进行鉴别，如抑郁症在临床表现、精神病理学、神经化学及对5-HT能抗抑郁药的反应方面都与强迫症有相似之处，但强迫症的双基底核功能低于抑郁症。又如强迫症与有焦虑和抑郁症状的患者相比，虽然他们的焦虑和抑郁程度分别与全脑血流和双尾状核血灌注相关，但双侧额叶上部皮质及右尾状核灌注情况彼此之间有明显差异。Tourette综合征为一类原因不明的神经精神障碍，以抽动和强迫行为主要特征。家族性Tourette综合征的患者表现为纹状体、额叶和颞叶低灌注，而强迫症在这些部位恰为高灌注。Tourette综合征家族成员如有强迫行为者，其影像学表现也同本家族的其他Tourette综合征患者相似，而与原发性的强迫症患者不同。'}
{'question': '大人湿疹怎么治疗', 'answer': '成人湿疹一般由过敏源所致，主要表现湿疹局部皮肤发红、起疹、发痒等，不但影响生活和休息，严重的还给工作带来不便。所以，成人一旦患上湿疹，需要进行积极的治疗，并在以后的生活中加强预防之。湿疹是由多种内外因素引起的瘙痒剧烈的一种皮肤炎症反应。分急性、亚急性、慢性三期。急性期具渗出倾向，慢性期则浸润、肥厚。有些病人直接表现为慢性湿疹。皮损具有多形性、对称性、瘙痒和易反复发作等特点。湿疹病因复杂，常为内外因相互作用结果。内因如慢性消化系统疾病、精神紧张、失眠、过度疲劳、情绪变化、内分泌失调、感染、新陈代谢障碍等，外因如生活环境、气候变化、食物等均可影响湿疹的发生。外界刺激如日光、寒冷、干燥、炎热、热水烫洗以及各种动物皮毛、植物、化妆品、肥皂、人造纤维等均可诱发。是复杂的内外因子引起的一种迟发型变态反应。那么成人湿疹怎么办呢？1.要注意做好个人卫生。成人患上湿疹以后，要注意做好个人卫生。特别要注意局部皮肤的清洁卫生，切勿进行搔抓，也不要用热水、肥皂洗等刺激。2.按医生嘱咐进行用药。如果成人湿疹范围较大，时间较长，最好求助专科医生；并按医生嘱咐进行规范用药治疗。切不可自以为是，对湿疹进行非专业的处理，以免延误治疗的最佳时机。3.要注意日常饮食卫生。成人一旦患上湿疹，就要注意日常的饮食卫生，不要摄入含有高热量的食物，也不要去摄取容易上火的食物，如白酒与海鲜等；最好食用一些具有清热功能食物。'}
{'question': '什么叫急性单纯性淋病', 'answer': '检查得了急性单纯性淋病这种疾病属于性病，主要通过性接触进行传播。可以出现小便疼痛以及尿道口流脓，需要及时的治疗。单纯型淋病，即无合并症的淋病患者。淋病是淋病奈瑟菌（简称淋菌）引起的以泌尿生殖系统化脓性感染为主要表现的性传播疾病。是一种古老而又常见的性病。近年来发病率居我国（中国）性传播疾病首位，淋菌为革兰氏阴性双球菌，呈肾型，成双排列，离开人体不易生存，一般消毒剂容易将其杀灭。多发生于青年男女。潜伏期一般为2～10天，平均2～5天。开始尿道口灼痒、红肿及外翻。排尿时灼痛，伴尿频，尿道口有少量黏液性分泌物。3～4天后，尿道黏膜上皮发生多数局灶性坏死，产生大量脓性分泌物，排尿时刺痛，龟头及包皮红肿显著。尿道中可见淋丝或血液，晨起时尿道口可结脓痂。伴轻重不等的全身症状。感染后开始症状轻微或无症状，一般经2～3天的潜伏期后，外阴部首先发炎，自觉瘙痒，行走时疼痛，相继出现尿道炎、宫颈炎、尿道旁腺炎、前庭大腺炎及直肠炎等，其中以宫颈炎最常见。淋球菌侵入细胞的第一步是借助其外膜上的菌毛和蛋白Ⅱ粘附到阴茎或阴道的粘膜上皮细胞上，然后直接侵入上皮细胞或刺激上皮细胞吞噬而进入的。淋球菌进入上皮细胞后就开始增殖，并使上皮细胞溶解，进而进入粘膜下间隙，从而突破粘膜屏障，引起粘膜上皮的皮下感染。如果淋球菌从粘膜感染部位侵入血液，可在各个组织中引起淋球菌感染，称为播散性淋球菌感染。尽早确诊，及时治疗：首先，患病后应尽早确立诊断，在确诊前不应随意治疗。其次，确诊后应毫不迟疑地立即治疗，切莫坐失良机。明确临床类型：判断是否为单纯型，或有合并症型，或播散型。临床分型对正确地指导治疗极其重要。治疗淋病的药物很多，但应以高效、安全和价格适宜为原则进行选择。在此期间应该注意休息，避免过度紧张和焦虑，清淡饮食，戒除烟酒，适当的多摄入新鲜的蔬菜及瓜果，避免摄入辛辣刺激性的食物，这样有利于身体健康。'}
{'question': '猪流感该如何预防', 'answer': '猪流感预防有叁个部份:预防在猪群间散播，预防猪传播给人类，和预防在人类间散播。'}
{'question': '死亡恐惧症的表现', 'answer': '死亡对于每个人来说都是逃脱不了的结局，大多数人都能够正确的去面对它，可是还是有极少数的一部分人，每次一提到死亡的话题或者听到亲友有老人过世的消息时都会出现莫名恐慌与惧怕的状态，也就是传说中的死亡恐惧症。那么死亡恐惧症的表现除此之外还有哪些，患病后该如何治疗，首先还是要具体了解一下死亡恐惧症。死亡恐惧症及其表现每个人都怕死（文学作品及影视剧中的“不怕死”那是为了迎合某种需要），但怕的程度不一样，而死亡恐惧症就是一种非正常的怕。该症属于神经性恐怖症之一种。所谓神经性恐怖症，是指面临不利或发病原因往往是内心情感体验偏差，持续或反复的现实环境刺激等，造成皮质雨皮质下部神经互相作用发生紊乱。死亡恐惧症患者忌讳提到有关死的任何话题或任何有死的暗示意义的食物（比如不敢从白事一条龙的商店门前通过）。一旦接触到这些东西，就会出现四肢发抖、浑身冒汗等神经症状。怎么摆脱死亡恐惧症的阴霾？死亡恐惧症的常见医治方法是行为疗法，即采取系统脱敏疗法或暴露冲击疗法。系统脱敏疗法的具体操作方式为：先进行肌肉松弛训练，评定不适部位予以靶症状等级化，通过想象或给予合理的现实刺激以谋求症状减轻。暴露冲击法是指直接持续的让患者接触引起恐惧的情景或内容，最大限度地“充分暴露”给患者，以祛除患者恐惧心理。在对患者病情还不明朗时，此法慎用。以上两种疗法只是摆脱死亡恐惧症表象的东西，要从根本上消除该症，应该从根上治，即消除怕死情结。这需要从根本上改变病人的错误认知。让病人认识到引起恐惧的不是可怕之物，而是自己的怕死情结，不是怕鬼，而是怕死，世界上没有可怕之物，都是自己吓自己，因为怕死才觉得可怕之物可怕，一切可怕之物在不怕死面前就都变成不可怕了。'}
{'question': '背部和大腿后部皮肤上出现血丝怎么回事', 'answer': '皮肤出现红血丝一般都是毛细血管扩张性能差引起的。他的因素有很多比如区域因素：如高原气候刺激，且海拔高，皮肤缺氧，导致红细胞数量的增多，引起毛细血管扩张破裂。物理性因素：寒冷刺激，空气干燥，风沙气候，阳光曝晒，使毛细血管耐受性超过了正常范围，引起毛细血管扩张破裂。个人习惯因素：如喜欢食辣、嗜好烟酒等与毛细血管扩张症的发病也有密切联系。敏感皮肤一般角质层薄，它们对外界的阳光、药物、化妆品、气温（冷热）等都比较敏感，导致未稍血管时紧时松，呈现反复淤血状态，造成血管迂回扩张，形成红血丝；冷热温差过大，造成毛细血管过分扩张；毛细血管因缺氧而循环不畅，血管坏死；长期风吹，损害角质层，引起红血丝。当皮肤出现红血丝的时候可以这样做，注意要经常按摩红血丝部位，促进血液循环，增强毛细血管的弹性；经常锻炼皮肤，增强皮肤的耐受力；尽量避免进入骤冷骤热的环境，以免引起红血丝加重；肌肤敏感者，在使用护肤品时，应先试用，不过敏再使用。每天用水触碰皮肤的次数要少一些。平时应注意饮食均衡，摄取足够的钙质、蛋白质及B族维生素、维生素C，多喝开水和果汁，少吃辛辣食物。注意低盐低脂高维生素饮食，戒烟戒酒，忌食辣性食物，多休息不要劳累。如果自觉症状非常严重，而且影响自己的生活或者工作等，可以在医生的指导之下，选择一些引用的药物，尽量外用一些非激素类的抗炎药物，可以缓解这种症状。'}
{'question': '脑瘤的早期症状能保守治疗吗', 'answer': '脑肿瘤对人的健康会有很大的影响，也可能会引起严重的头部疼痛，或者局部血液循环不畅的现象，有的患者出现了脑肿瘤，还可能会引起失明的症状，所以应该进行合理治疗，脑肿瘤的患者在发病早期通过手术的方法进行治疗，效果都是比较好的，手术之后应该多注意休息，不要过于紧张和劳累。1、放射线疗法：放射线疗法是脑肿瘤的常见治疗方法，这种方法具有一定的效果，它的治疗原理是通过患者依据不同的肿瘤病理诊断、分化程度及影像医学检查结果，从而决定照射范围的大小及剂量。部分恶性脑胶质瘤还是需要进行大范围脑部放射线治疗，或者进行全颅及脊椎放射治疗。2、手术治疗的方法：手术疗法是脑肿瘤患者首选的方法，它针对于原发性肿瘤，这种方法可以将肿瘤细胞移除干净，避免细胞增生，专家指出：凡生长在可以手术切除部位的肿瘤，均应首先考虑手术。对有脑疝症状者应紧急手术。对生长在不能手术切除部位的脑瘤，可施行姑息性手术(如脑脊液分流术)以暂时缓解高颅压，延长病人生命和为综合治疗创造条件。3、化学疗法：化学治疗也是药物治疗方法，虽然这种方法对于脑肿瘤有一些效果，但该方法不能根治肿瘤，药量大、疗效差，因此，单一的药物治疗脑瘤是不可取的，只能作为辅助治疗方法。另外，化疗会降低机体免疫力，结果往往得不偿失。脑肿瘤的患者会有很大的影响，也是一种比较严重的疾病，脑肿瘤的患者应该定期进行身体检查，平时多注意休息和身体方面的护理，患有了脑肿瘤最好应该遵医嘱治疗疾病。'}
{'question': '肺纤维化是什么?', 'answer': '肺纤维化是一种肺随时间瘢痕化的疾病。症状包括呼吸困难、干咳、疲倦、体重下降和杵状指。可能的并发症有肺动脉高压、呼吸衰竭、气胸和肺癌。肺纤维化的病因涵盖环境污染、特定药物、结缔组织疾病、感染，这是一种原因不明的间质性肺病。通常基于症状、医学影像、和肺功能测试作出诊断。 肺纤维化目前尚无治愈可能，可用的治疗手段也有限。治疗旨在改善症状，可能包括氧疗和肺康复。一些药物可用于尝试延缓疤痕的进展。 有时可考虑进行肺移植。全球至少有500万人罹患本病。预期寿命一般不超过五年。'}
{'question': 'hpv tct检查结果怎么看', 'answer': 'HPV是人类乳头瘤病毒，这个三个英语单词首字母缩写，HPV，那么它主要是一种病毒，可以在感染人的皮肤和黏膜，引起皮肤增生的一些疾病，如果长在脸上、手上这种的叫扁平疣，长一个两个的，比较大的叫寻常疣，长在生殖器部位的叫尖锐湿疣，长在脚底板叫跖疣，它其实都是属于HPV感染引起的，因为尖锐湿疣是一种性病，所以比较受到重视，那么它的感染，主要的一个危害就是说，尤其是尖锐湿疣的话，尤其是时间久了，有造成癌变的风险，而且有传染性也比较大。TCT是妇科的一项防癌筛查，全称是宫颈脱落细胞学检查，通过液基薄层细胞试剂盒采集宫颈口脱落细胞，可用于宫颈癌的早期筛查，筛查的重点是在早期发现癌前病变，早期防治，以免发展为宫颈癌。注意在做TCT检查前24小时避免性生活，24-48小时内不要冲洗阴道或放置阴道栓剂，注意避开月经期。HPV化验单上有两种HPV感染，一种是高危型HPV感染，一种是低危型HPV感染。在哪一个类型的后面如果标明为阳性，就说明感染了这种类型的HPV病毒。如果是高危型的HPV感染病毒为阳性，需要做阴道镜检查，因为这种HPV感染会导致宫颈上皮病变，甚至宫颈癌的发生。如果是低危型的HPV感染，比如HPV6型、11型的感染，临床上可能会导致尖锐湿疣，也就是性病的一种。需要经过妇科检查，观察在外阴、阴道、宫颈是否有菜花样赘生物，如果有需要做手术治疗。tct全称是宫颈液基细胞学检查，这张报告单的结果，如果是看里面的内容，先看看取材是否满意、有没有取到宫颈管的细胞、看看炎症细胞的比例、看一下有没有细胞核体积和密度比较大，最后的报告结果也就是看一下有没有未见上皮内病变、非典型鳞状细胞、低度上皮内病变和高度上皮内病变。未见上皮内病变或者是只提示中度炎症，重度炎症的，这些都是正常的，没有宫颈癌病变的结果。如果是非典型鳞状上皮细胞，这一项需要再做hpv化验，有的甚至还需要做阴道镜检查。'}
{'question': '硫酸茚地那韦片的用法用量', 'answer': '注意：不同企业生产的同种药品可由于包装规格的不同有不同的用药量。本文用法用量只供参考。如果不确定，请参看药品随带的说明书或向医生询问。成人服用的推荐剂量为每8小时口服800mg，必须以2.4g/天的推荐剂量开始。儿童患者（3岁及3岁以上可口服片剂的儿童）服用的推荐剂量为每8小时口服500mg/m2，剂量不能超过成人剂量每8小时800mg。尚未在3岁以下儿童中进行过研究。1、必须每间隔8小时服用一次，为使之吸收完全，不可与食物一起服用，易在餐前1小时或餐后2小时用水送服。也可以用其他饮料送服，如脱脂奶、果汁、咖啡或茶，或者清淡的饮食，如果酱面包、苹果汁、加脱脂奶和糖的咖啡、玉米片、脱脂奶和糖。2、为保证足够的水合作用，建议患者在24小时期间至少饮用1.5升液体。建议儿童患者：体重小于20kg者，每天至少饮用75mg/kg体重液体；体重在20-40kg者，每天至少饮用50mg/kg体重液体。 3、除摄取足够的水量外，对于一次或多次肾结石发作的患者在肾结石急性发作期可暂停治疗（如暂停1-3天）或者中断治疗。'}
{'question': '注射用单硝酸异山梨酯的用法用量', 'answer': '注意：同种药品可由于不同的包装规格有不同的用法或用量。本文只供参考。如果不确定，请参看药品随带的说明书或向医生询问。静脉滴注临用前，取1瓶，加0.9%氯化钠注射液或5%葡萄糖注射液溶解并稀释后静脉滴注。药物剂量可根据病人的反应调整，一般有效剂量为每小时2～7mg。静脉滴注开始剂量60g/分，一般剂量60～120g/分，每日一次，10天为一疗程。'}
{'question': '股骨头早期自测', 'answer': '股骨头呈圆形，约占一圆球的2/3，其上完全为关节软骨所覆盖，在其顶部微后有一小窝，称为股骨头凹。关于股骨头的疾病有无菌性股骨头坏死这一种。股骨头坏死自测：疼痛：疼痛可为间歇性或持续性，行走活动后加重，有时为休息痛。疼痛多为针刺样、钝痛或酸痛不适等，常向腹股沟区，大腿内侧，臀后侧和膝内侧放射，并有该区麻木感。节僵硬与活动受限：患髋关节屈伸不利、下蹲困难、不能久站、行走鸭子步。早期症状为外展、外旋活动受限明显。跛行：为进行性短缩性跛行，因为髋痛及股骨头塌陷，或晚期出现髋关节半脱位所致。早期往往出现间歇性跛行，儿童患者则更为明显。体征：局部深压痛，内收肌止点压痛，外展、外旋或内旋活动受限，患肢可缩短，肌肉萎缩，甚至有半脱位体征。有时轴冲痛阳性。股骨头坏死自测5、X线表现：骨纹理细小或中断，股骨头囊肿、硬化、扁平或塌陷。“4字测试法”初步确诊或排除股骨头坏死：测试者平躺在床上，两腿并拢伸直，将右侧腿抬高并向外侧屈膝，把右脚的脚脖放到左腿的膝盖上端，然后归位，抬左腿重复操作。改掉不良的生活习惯，戒烟限酒，少熬夜等。不要长时间坐着，容易引起关节退化，需适当起身舒展关节。适量运动，防止肌肉萎缩。可在专业医生的指导下进行，避免接触性体育活动。进行运动之前，做好充分准备工作，感觉身体发热、肢体灵活为度。股骨头坏死使髋关节压力较高，注意减少负重，限制髋部活动，不宜过久地站立或行走，可使用手杖或双拐，以减轻髋关节负重和延缓股骨头损伤。要注意保暖。关节类疾病患者对湿冷感觉非常明显，股骨头坏死患者需注意对关节保暖，防止受凉。控制体重。体重较重时，会对髋关节造成一定的压力。适当控制饮食，注意血液中的胆固醇、血脂含量不能超标。在活动过程中，防止摔倒，造成骨折，因为患者髋关节活动受限，骨质脆弱，所以反应能力下降，易出现骨折，户外活动时最好有他人照顾。。'}
{'question': '硫酸舒喘灵气雾剂的用法用量', 'answer': '注意：不同企业生产的同种药品可由于包装规格的不同有不同的用药量。本文用法用量只供参考。如果不确定，请参看药品随带的说明书或向医生询问。缓解发作多用气雾吸入，而预防发作则可口服给药。口服：成人2mg～4mg/次，3次/日；小儿每次0.1mg～0.15mg/kg，2～3次/日。控释片：8mg/次，2次/日。气雾吸入：每次0.1～0.2mg(即1～2喷)，必要时可每4h重复1次，但24h内不宜超过6～8次。'}
{'question': '中年男人尿频尿急尿不尽是怎么回事', 'answer': '尿频尿急尿不尽是比较常见的男科疾病症状，导致男性尿频尿急尿不尽的原因主要有以下三方面：<001>生殖器感染引起：男性生殖泌尿系统感染多是指男性的生殖器及临近位置的器官受到外部不同病原体的入侵感染，导致这些器官发生病变，功能受损。男性生殖感染疾病包括尿道炎、支原体感染、衣原体感染及一些传播疾病。<002>前列腺增生引起：前列腺增生是老年男性的常见病。前列腺增生直接的病理反应是尿道梗阻，造成尿频、尿急、尿不尽等表现。随着增生症状的发展，尿道梗阻逐渐加重，尿液无法排空，膀胱内存留尿液不断增多，使两侧肾脏内压增高，引起双肾积水，损伤肾功能，从而导致慢性尿中毒。<003>.慢性前列腺炎引起：慢性前列腺炎的症状表现为：尿频、尿急、尿痛、尿不尽、尿淋漓不尽或尿道分泌白色粘稠物，此外常感周身胀痛、阴部周围隐隐疼痛不适、阴囊清冷潮湿、腰背胀痛、下肢无力等症。尿道炎和前列腺炎尿路症状基本相似，还需要综合身体其他症状进行诊断治疗。尿急尿频尿不尽要对症下药，这些症状的出现一定要及时查明病因，对症配药，切勿自行乱吃药物。是药三分毒，一旦乱吃药物，不但不会治好疾病，还会导致抗药性，给治疗疾病带来更大的难度，后悔莫及。平时避免久坐和骑跨运动。久坐和憋尿一样，极易使局部代谢产物堆积，血液循环不畅而造成前列腺阻塞，所以每工作两小时就应起身活动片刻。另外，骑自行车、摩托车以及骑马等骑跨运动，也都可以造成对前列腺的直接压迫，导致前列腺充血。戒烟酒和辛辣食品。烟酒及辛辣食品对前列腺和尿道有刺激作用，可引起短暂的会阴部不舒服，还可引起前列腺和膀胱颈的充血、水肿，造成前列腺抵抗力降低。'}
{'question': '肥胖流鼻血什么原因', 'answer': '部分人发现自己早上起床后会出现流鼻血情况，出现流鼻血原因众多，其中常见诱因是感冒天气干燥、上火、鼻腔炎症等等，这些因素会引起早上起床出现流鼻血，无论什么原因引起，出现流鼻血要做好相应方法进行治疗，才能确保患者健康。有一些人在早上起来的时候就会出现流鼻血的情况，其实出现流鼻血后要注意采取有效方式治疗外，同时人们也有必要了解是什么原因引起，只有这样才能确保人们身体健康，避免因为一些疾病影响人身体。1，一大早流鼻血很可能是因为患上感冒而引起，尤其是患感冒后，因为鼻粘膜充血肿胀，加上继发性感染，在抠鼻子过程中就会出现流鼻血情况。这主要是因为在抠鼻子过程中造成毛细血管发生破裂而引起流鼻血，随着感冒治愈，流鼻血现象也会自然消失。2，很多人在寒冷冬天早上就容易出现流鼻血情况，主要是冬天天气较为干燥，人们在擦鼻涕很容易弄破血管而引起流血，同时也有可能是因为冬季天气干燥，造成鼻粘膜小血管发生破裂，因此在冬天一定要注意补充身体所需要水分，不要等到口渴才喝水，口渴身体已经严重缺水，这样更容易出现流鼻血。3，绝大多数人早上起床会出现流鼻血情况，这是因为身体上火原因引起，尤其平时吃辛辣刺激性食物，也会容易引起一大早流鼻血，如果能够清淡饮食，流鼻血情况就会自动消失。因此人们在平时生活中饮食方面要多以清淡为主，这样才能避免上火情况出现，从而能确保人们身体健康。由此可见，导致人们早上起床流鼻血原因众多，大家在了解诱因后，生活中要做好相关预防措施，才能确保身体健康，避免带给人们身体健康更多伤害。若是因为疾病原因引起流鼻血，更要注意避免病情发生恶化，出现异常及时到医院治疗，才能让患者早日康复，远离疾病带来影响。'}
{'question': '幼儿荨麻疹的症状及治疗方法是什么', 'answer': '荨麻疹俗称风疙瘩、风疹块，是指在皮肤、黏膜突然出现瘙痒性风团的一种疾病，部分人群可能伴有轻微疼痛，多数在24小时之内消退，全身各部位均可发病，临床上荨麻疹的发病率比较高，病情严重情况下，应及时到医院就诊。幼儿荨麻疹的症状如下：1、风团：风团为粉红色或苍白色的浅表性真皮肿胀，周围有红晕，皮损直径可为几毫米或更大，部分风团成环状、半环状或地图样，瘙痒明显，可多发或单发，在24小时内可消退，不留痕迹;2、血管性水肿：发生于真皮的深层和皮下组织，容易累及嘴唇和眼睑，罕见情况下累及呼吸道和肠道，其颜色正常，没有红肿以及瘙痒等，边界不是很清晰，但疼痛明显，通常24小时内不能消退，可持续2-3天。幼儿荨麻疹的治疗方法有以下几种：1、阻断过敏原：因为孩子比较贪玩，所以这就需要更加细心的照顾了。为了避免孩子患有此症，家长们应该找出儿童发病的原因，并且立即将之除去。2、进行彻底的排毒：引起小孩子痒痛一般是由于血毒。血毒就是血热、血瘀以及血燥等等。3、进行根本的抗过敏治疗：最传统的治疗方法就是服用抗组胺药，同时还要配合着维c一起吃。幼儿荨麻疹的注意事项有以下几方面：1、远离过敏原。注意观察引起小儿荨麻疹的过敏原，避免再次接触可疑过敏原。2、涂抹止痒药水。孩子痒得厉害可以外涂炉甘石洗剂等药水，以减缓瘙痒症状。3、剪短指甲。把宝宝的指甲剪短，防止宝宝抓破皮肤引起感染。4、保持皮肤清洁。要保持宝宝的皮肤清洁、干燥，预防继发感染。5、注意室内通风、干净。宝宝活动的室内要保持通风、整洁、干燥，不要放置可能引起过敏的花卉，也不要喷洒杀虫剂、清香剂等化学药物，以免致敏。6、加强身体锻炼。宝宝要加强锻炼，参加各项有利于健康的运动。7、饮食清淡，忌食鱼、虾、蟹、羊肉等发物，以及辣椒、咖喱、蒜等辛辣刺激类调料。8、保持生活规律，让宝宝保持精神愉快，积极治疗胃肠及内分泌疾病。'}
{'question': '念珠菌性龟头炎治疗周期', 'answer': '念珠菌性龟头炎是皮肤性病科的一种常见病症。主要发生在龟头部位。病人多数是性活跃的青壮年，又或配偶有念珠菌性阴道炎并在其发病期间同房也可引起发病。念珠菌性龟头炎的常见症状是阴茎包皮和龟头轻度潮红、干燥光滑，包皮内板及龟头冠状沟处伴有白色奶酪样斑片。阴囊受累时，在与阴茎接触面上可以见到鳞屑红斑性皮疹，会刺痒明显，累及尿道时，可出现尿频、尿急。少数病人可表现急性水肿型包皮龟头炎，包皮水肿明显伴刺痒，可出现小溃疡，有时可伴有糖尿病。极少数男性与患念珠菌性阴道炎妇女性交后，数小时内出现阴茎刺痒、烧灼感，包皮和龟头潮红。这种症状的出现可能是病人对白色念珠菌的高度过敏所致。念珠菌性龟头炎的治疗，因是由于真菌感染造成龟头及包皮的炎症，通过抗生素的治疗效果欠佳，可以通过外用抗真菌的软膏，以及也将口服的抗菌药物做成药面儿，洒在龟头及包皮上，同时做一般细菌培养加药敏。还需要加服抗真菌的口服药进行相关治疗，治疗周期一般在七天左右，可能会取得一定的治疗效果，也可以配以相关的外需药物进行相关治疗，都会取得一定的治疗效果。念珠菌性龟头炎的防治也很重要，如妻子患有念珠菌性性阴道炎，同时出现包皮阴茎头奇痒的症状，在高度怀疑患了念珠菌龟头炎时，一定要去医院请专科医生诊治，不要乱服抗生素，以免合病情加重。如果夫妻一方患了此病，就应该停止性生活或戴避孕套进行性交，避免交叉感染。日常生活中，要勤换内裤，固定个人的浴盆与毛巾，并定期进行消毒。'}
{'question': '外阴象皮肿的鉴别诊断', 'answer': '1.外阴静脉曲张 平时只见皮下静脉，但由于久站或在妊娠晚期后，静脉隆起如蚯蚓状盘曲，由于循环障碍，血管长期扩张，可使一侧或两侧阴唇肿胀，影响胎先露部娩出。分娩期静脉曲张严重者，应注意防止破裂和感染。2.外阴血管瘤 属于先天性血管结构异常，而不是真性肿瘤，具有各种形态。指压时可变小甚或消失，放松后又恢复原状。部分血管瘤表面看到有曲张静脉或局部肤色变紫。海绵状血管瘤形态不规整，可呈分叶状，病变范围较大，可累及会阴、阴道及肛门，肿瘤位置一般较深，外观为深紫色，压迫时褪色。有时可以影响胎先露部娩出。'}
{'question': '荣发胶囊成分或处方', 'answer': '由生地、首乌、生晒等几十味中药组成。'}
{'question': '肠胃出血原因', 'answer': '肠出血又称下消化道出血，是指屈氏韧带以下的空肠、回肠、盲肠、阑尾、结肠和直肠内病变的出血，不包括痔和肛裂的出血，占整个消化道出血的20%。是较为常见的一种消化道出血疾病，急性下消化道出血主要表现为便血，可呈鲜红色、暗红色或柏油样，下消化道出血多能自止，但有10%~15%的下消化道出血须急诊处理。根据出血量和速度分为急性出血、显性出血和隐性出血。下消化道出血的原因主要分为肠道原发疾病和全身疾病累及肠道：1.全身疾病累及肠道：全身性疾病主要是流行性出血热、过敏性紫癜等，各种中毒、尿毒症、外伤及维生素K缺乏症。急性出血以憩室病和血管发育不良为最常见原因，慢性出血以痔和肿瘤为最常见原因，其中最常见出血原因为大肠癌和大肠息肉，肠道炎症性病变次之。2.肠道原发疾病主要有四类病变：(1)良、恶性肿瘤与息肉，诸如恶性淋巴瘤、平滑肌肉瘤等。(2)肠道炎症：放射性直肠炎、细菌性痢疾等。(3)血管疾病：如毛细血管扩张症、血管瘤等。(4)肠壁结构性病变：如肠憩室、肠重复畸形等。胃出血俗称上消化道出血，40%以上是由胃、十二指肠溃疡导致，工作过度劳累、日常饮食不规律、情绪异常紧张等有消化道病史的人群容易发病；其次是急性出血性胃炎导致的胃出血，这两种原因导致的胃出血大部分经过正规治疗后都能得到有效救治。另外是肝硬化导致的胃出血，肝硬化病人一般都会发展成食管胃底静脉曲张，如果再食用粗糙食物、情绪过度刺激，食管胃底的静脉血管爆裂就会发生大出血。胃出血的死亡率高达10%。专家指出引起胃出血的病因很多，但以胃、十二指肠溃疡和食管、胃底静脉曲张破裂引起的出血最为常见。'}
{'question': '肛裂痔疮手术多久痊愈', 'answer': '肛裂手术后大概需要休养一两个月的时间就可以痊愈，患者不要过于心急，也不要太早参加工作，患者术后不可以长时间的坐着或者是站着，一定要注意劳逸结合，多休息比较好，也不可以吃一些有刺激性的食物。肛裂患者手术治疗的效果会比较好一些，现在也就是手术治疗会帮助患者得到治愈的效果，但是手术之后也会有很多的东西需要注意，患者需要在术后住院几天，然后还需要休养一段时间，那么，肛裂手术后多久可以痊愈。1，肛裂手术之后大概一两个月之后就可以痊愈，只要等到患者的伤口全部愈合，没有什么不好的症状出现，患者的病情就会得到很好的治疗，在术后还需要积极的调整自己的饮食，想要快点好起来，就应该避免吃一些有刺激性的东西，尤其是一些辣椒，麻椒，咖喱等之类的调味品，患者绝对不可以摄入，不然会不利于伤口的恢复，这样就会延长休养的时间，一定要重视自己的饮食调理。2，想要快点痊愈，患者一定要保持大便通畅，要是大便比较干燥不通畅的话，很容易就会在大便的时候出现伤口裂开的情况，这样就不利于患者的伤口恢复，痊愈的时间也会变得更加的漫长，所以，平时一定要多喝水，尽量多吃一些清火类可以帮助通便的东西，比如“梨、香蕉、甘蔗、蜂蜜等，平时还可以多喝点果汁或者是蔬菜汁，对患者的身体都会有很多的好处。3，患者还需要积极地调整自己的心理，不可以总是过于急躁不安，一定要保持一个良好的心态，积极地调整自己不良的心态比较好，平时伤口恢复的差不多的话，可以多出去晒晒太阳，散散步也是可以的，只要保持心情舒畅一些，对患者的病情恢复也会有很多的帮助，避免出现过于紧张的心情，平时也需要多吃一些有营养的东西比较好一些，不要吃太多腌制品之类的东西、最后，肛裂患者手术之后休养一段时间，患者的病情就会慢慢的痊愈，患者首先要有一个好的心态，不可以过于着急，这种病是需要慢慢的调理的，恢复期间切记一切辛辣刺激性食物，如：酒、葱、辣椒等，这类的食物不可以吃。'}
{'question': '长时间或剧烈运动后前足疼痛的鉴别诊断', 'answer': "'足痛'是踝关节以下部位发生疼痛，包括足心痛、足背痛、足趾痛等。1、足掌痛：强直性脊柱炎常见症状包括足跟痛、足掌痛、肋间肌痛等。2、足跟痛(calcanodynia)，足跟一侧或两侧疼痛，不红不肿，行走不便。又称脚跟痛。是由于足跟的骨质、关节、滑囊、筋膜等处病变引起的疾病。常见的为跖筋膜炎，往往发生在久立或行走工作者，长期、慢性轻伤引起，表现为跖筋膜纤维断裂及修复过程，在跟骨下方偏内侧的筋膜附丽处骨质增生及压痛 ，侧位 X 射线片显示跟骨骨刺。但是有骨刺不一定有足跟痛，跖筋膜炎不一定有骨刺。3、足趾痛：痛风性足趾痛多发生于中年男性,常急性起病,以趾、踝等关节红肿热痛起病者居多。4、足的放射性疼痛：腰椎间盘突出的下肢放射痛，80%患者出现此症，常在腰痛减轻或消失后出现。表现为由腰部至大腿及小腿后侧的放射性刺激或麻木感，直达足底部。重者可为由腰至足部的电击样剧痛，且多伴有麻木感。疼痛轻者可行走，呈跛行状态;重者需卧床休息，喜欢屈腰、屈髋、屈膝位。X线通常无法显示骨折，甚至2~3个星期后骨痂形成。通常二磷酸锝盐骨扫描有助于诊断。患者长时间或剧烈运动后通常出现前足疼痛，休息数秒钟后可消失。在随后的训练中，疼痛的发生越来越早，越来越重，以致不能进行运动，甚至躺在床上都会有疼痛感，触及肿胀部位可引起疼痛。"}
{'question': '患上龟头炎要该怎么治疗', 'answer': '患上龟头炎后的治疗，一般治疗方法如下：第一保持局部的清洁，避免生活中的刺激，每日清洗龟头和包皮。第二避免不洁性交，治疗期间暂时停止性生活，假如患有的是滴虫或念珠菌性龟头炎，应夫妻同时治疗。第三如果是急性期避免使用皮质激素类药物，以免加重感染。包皮水肿严重者，不要强行上翻包皮。第四包皮内板和龟头有溃疡或糜烂时要及时换药，每日换药2次。第五少吃辛辣刺激性食物，忌烟酒。若是龟头炎严重的患者，应考虑全身用药。全身性抗菌药应根据病原体和药物敏感性试验选用针对性的药物。对于急性浅表性包皮龟头炎和环状糜烂性包皮龟头炎的治疗可首先选用针对革兰阳性球菌的敏感性的抗生素。滴虫性包皮龟头炎的治疗首选甲硝唑。白色念珠菌引起的包皮龟头炎的治疗常用氟康唑或伊曲康唑。如果药物治疗无法达到效果，可以采取手术治疗。由于包皮过长或包茎导致包皮龟头炎反复发作者，应在炎症消退后行包皮环切术。治疗龟头炎，包皮环切术的术后处理。术后3～4日内于睡前服镇静剂或雌激素类药（在医生的指导下），以防阴茎勃起（告知患者可以适当通过掐龟头疼痛来刺激大脑抑制性兴奋），以免引起疼痛和出血。告知病人排尿时勿弄湿纱布。术后排尿时应尽量避免弄湿敷料，如果敷料被尿液污染，就应及时更换。如果是已婚男子，手术后要注意夫妇双方必须分居一段时间，尽量避免性冲动。施行包皮环切术后1周内，应注意多吃有营养的食物，例如肉、蛋等，有助切口生长。避免吃海鲜，伤口不容易愈合。术后使用防护罩，将臀部上下撑起来并遮住。同时，要在家静养一星期左右。此时，男性最好什么都不穿，以平卧为宜，这样能将阴茎损伤降至最低。但如今，大多数的包皮环切手术都是在门诊进行，患者做完手术就可离开医院，甚至有人直接去上班了。'}
{'question': '请描述罗格列酮的适应症', 'answer': '单独使用或与磺酰脲类类口服降血糖药同时使用，以控制第II型糖尿病人的血糖。'}
{'question': '肾癌切除后应注意什么', 'answer': '随着社会不断向前发展，人们饮食生活更丰富，随之而来的是各种疾病上身。如今肾癌的病发率越来越高，肾癌患者不但要了解治疗方法，在做完手术以后，也要注意很多事项。做好这些对恢复身体健康有帮助，同时也能尽早摆脱疾病的困扰。那么，肾癌手术后的注意事项有哪些。肾癌手术后的注意事项有哪些第一：在进行肾癌手术后3个月应回院复查，并且要慎用造影剂检查，检查的项目包括抽血查肾功能、胸部线、超或检查等。抽血的目的主要是评估肾癌术后残存肾功能不能满足机体的需要，如留存肾功能严重受损，还要注意行透析治疗或肾移植治疗，而胸部线、超和等影像学检查最主要是用于判断肿瘤有没有发生肺转移和复发。如果在做完肾癌手术之后一定要定期的去医院接受复查，这样的话才知道自己的病情恢复得怎么样。第二：肾癌术后如果合并感染需要使用抗生素，宜选择肾毒性低的药物，且在细菌培养和药敏试验后应用。如有肾功能不全，应参照肌酐清除率决定用药剂量和给药时间。术后重视合并症如高血压、糖尿病等的治疗一样很重要。虽然抗生素是一个好东西，特别适合肾癌患者使用，但是肾癌患者在使用抗生素的时候一定要合理的使用，不能加量也不能减量。第三：术后肾癌有可能会出现复发的现象，常发生骨转移与肺转移，但是患者因为缺少特异症状而易被忽略，不能及时采去治疗措施。因此对进行肾癌手术的患者应多注意有无消瘦、贫血、疼痛、咳嗽等非特异性症状，还要定期检查尿常规、肾功能和胸部透视。虽然患者在手术过后，一定要多多留意自己病情的恢复情况。患有肾癌饮食应以清淡、易消化的食物为主，注意粗粮、细粮的搭配，饮食均衡，忌海鲜、五香大料、咖啡、香菜、辣椒、烟酒等辛辣刺激性食物，同时保持良好的积极心态，平时根据身体恢复情况，进行适当的运动，在增强体质的基础上，提高自身的免疫能力。'}
{'question': '高血脂高血糖的症状及如何治疗', 'answer': '对于糖尿病的患者，最明显的就是出现三多一少的症状，有时候还会出现头晕乏力，出现低血糖的症状。对于高血脂的病人，会出现血液黏稠度增高，脑供血不足，头晕头痛，周身乏力等症状。下面就来为大家详细介绍一下高血脂高血糖的症状及如何治疗。一、高血脂高血糖的症状：三高一般指的是高血压，高血脂，高血糖。大多数跟不规律生活和饮食以及家族遗传，动脉硬化等等有关系。一般会有头晕，头痛等症状，高血糖会有多饮，多食多尿，消瘦等等。容易引起心，脑。肾。眼底等并发症。高血糖主要症状是吃得多、喝得多、排尿增加、体重减轻等症，需要积极降糖治疗，血脂增高主要是引发头晕、乏力、困倦感等症，可导致脂肪肝、冠心病、脑血栓形成等疾患。二、高血糖高血脂的治疗方法：三高治疗要从5方面着手，就是药物治疗、饮食疗法、运动疗法、糖尿病教育，血糖的监测，有一环节做不好，都会影响治疗，正确的做法应该是平衡膳食，也就是在总热量控制的前提下，尽可能做到谷类、肉、蛋、奶、蔬菜及水果种类齐全，以便获得均衡营养。建议吃升糖指数低的蔬菜，如黄瓜、西红柿、青菜、芹菜等。水果如柚子、猕猴桃、草莓、青苹果。蛋白选择优质蛋白如瘦肉、牛奶、鱼类等。主食最好选择粗粮，如玉米面、荞麦面、燕麦面做成的馒头，但都的注意量。最好到医院营养中心看一下，让营养科为您制定一份适合您的饮食方案，糖尿病的药物治疗，要根据糖尿病病人的个体情况来定，首先要了解患者的血糖，胰岛功能，有无并发症等情况，才能制定出具体治疗方案,建议要到医院正规治疗。虽然水果中都含有糖，但水果中含有的大量维生素、纤维素和矿物质，对糖尿病人都是有益的。推荐选用每100克水果中含糖量少于10克的水果，包括青瓜、西瓜、橙子、柚子、柠檬、桃子、李子、杏、枇杷、菠萝、草莓、樱桃等。以上就是对高血脂高血糖的症状及如何治疗的解答，希望对您有所帮助。'}
{'question': '颈椎病严重的表现有哪些症状', 'answer': '颈椎病又称颈椎综合征，是颈椎骨关节炎、增生性颈椎炎、颈神经根综合征、颈椎间盘脱出症的总称,是一种以退行性病理改变为基础的疾患。主要由于颈椎长期劳损、骨质增生，或椎间盘脱出、韧带增厚，致使颈椎脊髓、神经根或椎动脉受压，出现一系列功能障碍的临床综合征。颈椎病的表现，主要还是表现为颈部的疼痛不舒适或者是僵硬的感觉，当压迫的椎动脉的时候，就会出现头晕、头痛、恶心、呕吐，对交感神经引起影响，就会出现视物模糊，听力下降，心慌，食欲不振。对神经根引起受压，就会出现一侧或者双侧上肢感觉麻木，无力，胀痛的情况，对脊髓引起受压，就会引起走路不稳，脚下踩棉花的感觉，甚至病人可能会出现大小便的异常。颈椎退行性改变是颈椎病发病的主要原因，其中椎间盘的退变尤为重要，是颈椎诸结构退变的首发因素，并由此演变出一系列颈椎病的病理解剖及病理生理改变。慢性劳损是指超过正常生理活动范围最大限度或局部所能耐受时值的各种超限活动。因其有别于明显的外伤或生活、工作中的意外，因此易被忽视，但其对颈椎病的发生、发展、治疗及预后等都有着直接关系。各型颈椎病症状基本缓解或呈慢性状态时，可开始医疗体操以促进症状的进一步消除及巩固疗效。症状急性发作期宜局部休息，不宜增加运动刺激。有较明显或进行性脊髓受压症状时禁忌运动，特别是颈椎后仰运动应禁忌。椎动脉型颈椎病时颈部旋转运动宜轻柔缓慢，幅度要适当控制。颈椎病平时要注意避免低头久坐，坐一段时间后要定时起身活动，做挺胸抬头的动作，也可以学习颈椎保健操，既可以预防颈椎病，也可以缓解颈椎病的症状。'}
{'question': '米格列醇的不良反应是什么?', 'answer': '胃肠道反应：胃肠道症状是米格列醇最常见的不良反应。主要表现为腹痛，泻泄，胃胀气。其中腹痛和腹泄的发生率会随着持续给药而有所减轻。皮肤反应：使用米格列醇时皮疹发病率为4.3%，通常是暂时性的。异常实验室指标：使用米格列醇的患者血清铁含量降低，但是大多数病人都是暂时性的且未伴见血色素降低和其它血液学指标的异常。'}
{'question': '卫生间有异味是什么原因造成的', 'answer': '对于一个家庭来说，必不可少的就是厕所，大家应该都知道，人都是有三急，其中就是大小便，在生活中，我们总会吃各种各样的饮食，有些食物由于太好吃，所以就会吃很多，这样很容易就会吃坏肚子，这个时候做的第一件事情就是怕厕所，当然，尿急的时候也是一样，但是厕所长期使用，如果不注意卫生的时候，会导致厕所出现异味。那么，家里厕所有异位怎么办呢？针对这个问题，通过下文我们一起来了解一下啊。步骤/方法：1、家里厕所有异味是一件很糟糕的事情，特别是有客人来家里坐的时候，那就很尴尬了，这个时候家人最好是查看参看一下厕所有没有清洗干净，上完厕所有没有冲，如果没有的话，要将厕所冲干净，之后在用清洗液清洗，这样厕所异味就会消散了。2、另外，家里厕所有异味的时候，家人最好是到厕所查看一下厕所有没有被堵住了，因为厕所堵住也会导致厕所有异味，如果厕所堵住的话，可以请专业人士过来通厕所，厕所通完之后，然后在厕所内放上清新剂，这样不用几分钟厕所就不会有异味了。3、对于现代人来说，为了方便，很多家庭都是用马桶厕所，马桶厕所马桶盖坏掉的时候，也是会导致厕所有异味，所以家人要查看一下马桶盖有没有坏掉，如果坏的话就要维修，不然就要更坏，平时上洗手间的时候最好将门关上，这样就不会有异味了。注意事项：家里厕所有异味怎么办，通过上文的介绍，相信大家都有了一定的了解，家里厕所有异味是每个家庭面临的问题，所以每次上洗手间的时候一定要将厕所冲洗干净，也可以购买一些除味剂放在洗手间里面，这样厕所就不会有异味了。'}
{'question': '预防网络成瘾症措施', 'answer': '网络成瘾，也称为网络过度使用或病理性网络使用。是指由于过度使用网络而导致明显的社会、心理损害的一种现象。其主要特征是：无节制地花费大量时间上网，必须增加上网时间才能获得满足感，不能上网时出现异常情绪体验，学业失败、工作绩效变差或现实人际关系恶化，向他人说谎以隐瞒自己对网络的迷恋程度、症状反复发作等。可以通过自我调适摆脱网络成瘾的困扰，主要采用以下方法：(1)是科学安排上网时间，合理利用互联网。首先，要明确上网的目标，上网之前应把具体要完成的工作列在纸上，有针对性地浏览信息，避免漫无目的上网。其次，要控制上网操作时间。每天操作累积时间不应超过一个小时，连续操作一小时后休息30分钟左右;再次，应设定强制关机时间，准时下网。(2)是用转移和替代的方式摆脱网络成瘾。用每个人所特有的其他爱好和休闲娱乐方式转移注意力，使其暂时忘记网络的诱惑。(3)是培养健康、成熟的心理防御机制。研究表明，网络成瘾与人格因素(个性因素)有关，一定的人格倾向使个体易于成瘾，网络只是造成成瘾的外界刺激之一。可以通过以下方法达到治愈的目的：(1)是直接隔断与网络的联系。成瘾程度较重的人往往是在下意识的状态下上网的，对于那些明知过度上网只会加重症状而不能自制的成瘾者，可以在他们的亲戚、朋友的帮助下将其与电脑完全隔离一段时间，让他们在这段时间里培养其他的兴趣爱好或者重新安紧张有序的生活，待到他们能够完全摆脱网络成瘾的困扰后，再针对性地帮助他们科学地安排上网时间。(2)是寻求心理医生的帮助。通过心理咨询，让心理医生与网络成瘾者之间建立良好的医患关系。这样做一面可以从精神上给成瘾者理解和支持，调动他们积极性，树立治愈的信心;心理医生会根据成瘾者的痴迷程度，用准确、生动、专业、亲切的语言分析""电子海洛因""的危害、网络成瘾形成的原因、过程及治疗措施，逐步帮助患者摆脱网络成瘾综合症。'}
{'question': '唇圆或椭圆形红斑的原因是什么？', 'answer': '盘状红斑狼疮病因不明，多认为是一种自身免疫性疾病可能与遗传因素以及多种刺激因素有关1.遗传因素：部分患者可发现家族史，并且通过对人类白细胞抗原(HLA)的研究获得证实。2.刺激因素：多为诱发因素，包括日晒、感染(如病毒、结核菌,链球菌或病灶)、内分泌障碍、寒冷刺激、精神紧张、药物(如肼苯达嗪)等。 其发病机制可能是：在诱因和遗传因素的影响下，机体自身抗原的形成、免疫活性细胞失去识别能力以及自身稳定机制失调，而产生大量的抗自身组织抗体。患者血液中抗原和抗体相结合，形成抗原抗体复合物，沉积于组织中，造成病损o，直接免疫荧光检查，在病损基底膜处有荧光抗体呈连续、粗细不均的带状沉积，称为“狼疮带” 。'}
{'question': '前列腺肥大吃怎么治疗', 'answer': '前列腺肥大除了要对症采用一些药物治疗，配合适当的运动锻炼外，平时在饮食调理也是很重要的，如果患者能正确选择一些有利于防治前列腺肥大的食物，那么对于症状的消除是有一定的帮助的。那么前列腺肥大吃什么食物有益，下面来给大家介绍几种适合前列腺肥大食用的食物。1、蜜蜂：为什么前列腺肥大吃蜂蜜好呢?因为共花粉中含有多种营养物质，如氨基酸、微量元素，还有各种维生素，尤其是丙氨酸、谷氨酸、甘氨酸，对前列腺肥大可起到治疗作用。前列腺肥大主要是由于前列腺和其周围组织充血水肿而导致的排尿异常症状。服用花粉及其制剂可使前列腺组织增加血液循环，从而减轻水肿，且安全无副作用。2、含锌高的食物：含锌食物可以起到通络利尿，散血消肿的作用，同时还可以防止矿物质在体内莆成结石，有利于减轻炎症和增生现象，含锌的食物有很多，如甲壳类水产品、鱼，南瓜子，核桃，牛奶，瘦肉等，都可选择。3、补肾、利尿类食物：这类食物对前列腺肥大也有一定的防治作用，如羊肉、甲鱼肉，还有冬瓜、赤豆、鲜茅根等，这些对于缓解前列腺肥大所引起的排尿异常有一定的帮助。4、蔬果：前列腺肥大患者要多吃水果蔬菜，如白菜、生菜、萝卜、冬瓜、西瓜、葡萄、梨子、猕猴桃、杏仁、香蕉等，都是不错的选择，尤其是菜心和茄子，可起到散血消肿作用，能减轻前列腺肥大不适症状。上面所介绍的四类食物就可起到一定的防治效果，因此建议有前列腺肥大现象的患者，不妨在平时的饮食当中多吃这些食物，以更好的缓解症状，减少前列腺肥大的危害。当然前列腺肥大在饮食调治的同时，也要注意配合一些药物来进行治疗，以更好的控制病情，防止其症状加重。'}
{'question': '脓胞痤疮怎么治疗', 'answer': '脓疮性痤疮有称为脓疱性痤疮主要由丘疹型痤疮演变而来，丘疹属于一般性皮肤损害，正常情况下不会留下疤痕，而脓疱是由于丘疹进一步感染所致，为谷粒至绿豆大小，脓包破后含有大量脓液，比较粘稠，不正确的治疗会遗留微浅的疤痕。初病起期局部红肿疼痛，而后红肿范围扩大、跳痛明显，最后形成脓肿，如果破溃则流脓但疼痛减轻。严重的患者会出现全身不适、畏寒、发热、白细胞计数升高等症状。脓胞痤疮饮食注意事项1、痤疮患者应该注意不能吃发腥的食物，发腥的食物可能引起机体过敏而导致痤疮加重，常常使得皮脂腺的慢性炎症过大而难以祛除。所以，在治疗痤疮的过程中，发腥的食物是禁忌的，如各种海鲜类食品。肉类中的性热之物也是可能加重病情的食物，比如羊肉、狗肉等。2、痤疮患者应该多吃一些清淡的食物，不能吃辛辣食物。辛辣食物是刺激性的，食用后容易导致体内火气旺盛，不利于疾病的控制和治疗。3、脂肪高的食物痤疮患者也不应该吃。含脂高的食物能产生大量的热能，加重体内火热，禁用猪油、奶油、肥肉、猪脑、猪肝、鸡蛋、猪肾等。4、痤疮患者对于含糖量比较高的食物也要忌口，高糖食物会使机体皮脂腺分泌增多，从而是痤疮连续不断的发生。5、痤疮患者也最好不吃补品，因为补品大多为热性之食品，食用后更容易使人体内加热，更容易诱发痤疮。在青春期给患有痤疮的孩子大量的进补，是一种错误的做法。脓胞痤疮治疗，早期未形成脓肿时应及时地大剂量应用抗生素，已经化脓则应切开排脓、换药，并继续使用抗生素。严重的痈如项部痈则须早期切开，以防败血症的发生。有发热、头痛者可口服解热止痛药。'}
{'question': '小儿学校恐怖症的并发症', 'answer': '易出现食欲减退、入睡困难、多噩梦、上课注意力不集中，可出现旷课、逃学、出现自主神经系统功能紊乱，表现呼吸急促、胸闷、心慌、头昏、出汗、呕吐、腹痛、四肢发冷、腹泻、尿频、尿急等等。'}
{'question': '颈椎管狭窄最好的治疗方法', 'answer': '颈椎管狭窄的概念顾名思义为颈椎管各个方向径线减小，或者说容积减小。颈椎管狭窄可减少脊髓和神经的有效空间和血供，引起功能障碍。因此颈椎管狭窄症，是引起椎管狭窄脊髓压迫的各种疾病的统称，不是单一特定的疾病。狭义的颈椎管狭窄，即所谓原发性椎管狭窄为先天性和发育性两种因素所致。广义的颈椎管狭窄则包括后天因素，即获得性颈椎管狭窄，而有不同的病理类型，如颈椎间盘疝出(软突出)，单纯退变所致椎间盘突出(硬突出)、肿瘤、骨折及脱位、手术后、脊椎滑脱、Paget病、氟骨症、黄韧带骨化、后纵韧带骨化等。对轻型病例可采用理疗、制动及对症处理。多数非手术疗法往往症状获得缓解。对脊髓损害发展较快、症状较重者应尽快行手术治疗。手术方法按照入路不同可分为：前路手术、前外侧路手术、后路手术。手术入路的选择，应在临床的基础上充分借用CT、MRI等现代影像技术。术前应明确椎管狭窄、颈脊髓受压部位，做到哪里压迫在哪里减压，有针对性的进行致压节段的减压是原则。对椎管前后方均有致压物者，一般应先行前路手术，可有效地去除脊髓前方的直接或主要致压物，并植骨融合稳定颈椎，达到治疗效果。如无效或症状改善不明显者，3～6个月后再行后路减压手术。前路及后路手术各有其适应证，两者不能互相取代，应合理选择。对于颈椎管狭窄术后的护理，应该注意营养均衡，这对恢复也是非常重要的一件事情，所以说一日三餐的的饮食除保证足够的热量外，还需要摄入充分的蛋白质及维生素，这些对于颈椎手术后的恢复也是非常重要的。在手术后需要很长的一段时间进行卧床休息，但是这并不意味着在床上躺着一动不动，其他没有手术的部位是需要运动的，每天应该仰卧抬脚、空中蹬车活动，只有保持充分的运动量才能够避免在手术后因为长时间不运动而导致的神经根粘连。'}
{'question': '输液过后吐是怎么回事', 'answer': '输液反应的常见类型有热源反应和非热源反应，热原反应主要是细菌内毒素经过静脉输液剂进入体内累积量超过人体的耐受量时，便发生热原反应。临床症状是高热、寒颤、皮肤苍白、瞳孔散大、血压升高、白细胞减少；严重者伴有恶心、呕吐、头痛以至于昏迷，甚至休克、死亡。热原样反应由于输液中不溶性微粒引起的类似热原的反应，主要受生产、贮存、输液器具、输液操作过程及输液环境等污染。过敏反应除表现有皮肤瘙痒、红斑样皮疹等一般过敏反应外，临床常见有类似热原反应的严重过敏反应，难与热原反应区别。输液过后吐原因，发热是常见的输液反应，常因输入致热物质（致热原、死菌、游离的菌体蛋白或药物成分不纯）、输液瓶清洁消毒不完善或再次被污染；输入液体消毒、保管不善变质；输液管表层附着硫化物等所致。症状主要表现发冷、寒战、发热（轻者发热常在38℃左右，严重者高热达40－41℃），并伴有恶心、呕吐、头痛、脉快、周身不适等症状。反应轻者可减慢输液速度，注意保暖（适当增加盖被或给热水袋）。重者须立即停止输液；高热者给以物理降温，必要时按医嘱给予抗过敏药物或激素治疗，针刺合谷、内关穴。输液器必须做好除去热原的处理。由于滴速过快，在短期内输入过多液体，使循环血容量急剧增加，心脏负担过重所致。症状病人突然感到胸闷、气短、咳泡沫样血性痰；严重时稀痰液可由口鼻涌出，肺部出现湿罗音，心率快。防治方法输液滴速不宜过快，输入液量不可过多。对心脏病人、老年和儿童尤须注意。当出现肺水肿症状时，应立即停止输液，并通知医生，让病人取端坐位，两腿下垂，以减少静脉回流，减轻心脏负担。高流量氧气吸入，并将湿化瓶内水换成百分之二十到百分之三十的酒精湿化后吸入，以减低肺泡内泡沫表面的张力，使泡沫破裂消散，从而改善肺部气体交换，减轻缺氧症状。必要时进行四肢轮扎止血带（须每隔5－10分钟轮流放松肢体，可有效地减少回心血量），待症状缓解后，止血带应逐渐解除。'}
{'question': '不孕症应吃什么饮食', 'answer': '不孕已经成了现在大家都很关注的问题，可以引发不孕症的原因各种各样，治疗的方法也有很多，但是很多都不见效。其实，不孕症可以在生活的过程中慢慢调理，比如：饮食方面。那么，吃些什么食物会更好？第一，动物的内脏。女性朋友患上不孕症这种疾病可以在饮食上尝试多吃些动物内脏，动物内脏中含有的胆固醇可以帮助女性增强分泌雌激素，这样就是会提高女性朋友孕育成功率的高，而且部分多女性朋友由于减肥导致体内脂肪含量不够，多吃动物肝脏可起增肥效果。第二，富含蛋白质的食物。不孕症女性朋友多吃富含富含蛋白质的食物，比如鸡蛋、瘦肉、牛奶等均是在日常生活之中可以多吃的食物，还应该做好这些食物合理的营养搭配的工作，这样也是有助于女性怀孕的。第三，富含锌元素的食物。不孕症女性朋友应该适当多吃些富含锌元素的食物，萝卜和白菜等食物吃了之后不仅为身体提供能量，还能帮助改善卵巢功能差而出现的不孕情况。第四，水果蔬菜。孕症女性朋友应该多吃水果蔬菜，每天多吃些水果蔬菜对于身体健康具有提升的作用，可以辅助女性朋友快速摆脱不孕情况，对于卵子活性的提升也是有帮助的，因此女性应该注意多吃些新鲜水果蔬菜，应该避免吃一些反季的水果蔬菜。如果患有不孕症，多食用以上四类食物，慢慢调理，会对病情有很大的帮助。在日常生活中，女性朋友可以多吃些当季的水果，这样有利于身体的受孕。当然，保持愉悦的心情也是受孕的关键。如果一直都没有成功受孕，可以去医院进行检查，也可以了解一下试管婴儿。'}
{'question': '大花列当是什么?', 'answer': '大花列当为列当科列当属下的一个种。'}
{'question': '阴囊潮湿和大腿间潮湿原因是什么', 'answer': '在日常生活中，我们要或多或少了解一些常见疾病的相关知识，不仅能起到增加知识水平的作用，更能让自己更好的预防此类疾病的产生。阴囊潮湿中医认为需辨证施治，阴囊潮湿有以下几种情况，第一是局部阴囊的湿疹、皮炎，是阴囊自身的情况；第二是精索静脉曲张，导致局部的温度高，需要排热；第三，中医认为是湿热下注导致阴囊潮湿；第四是慢性前列腺炎会造成阴囊潮湿。如果患者局部湿疹，就要治疗湿疹；如果由精索静脉曲张引起，就要治精索静脉曲张；如果是湿热下注导致，则利用中医清热利湿；如果由前列腺引起，要对症治疗。所以，阴囊潮湿有异味，要区别患者是哪种情况，进行针对性的治疗。阴囊潮湿和大腿间潮湿是男性非常常见的一种症状，不同患者的原因不一样，分别为：1.因为精索静脉曲张造成，局部的血液循环不畅，局部的温度升高，出现了潮湿。2.由于阴囊湿疹造成，阴囊局部的粘膜皮肤出现了问题，长了湿疹。3.股癣造成，大腿根部真菌感染，出现了瘙痒潮湿，影响到了阴囊。4.可能并没有细菌、真菌感染，也没有局部解剖的异常，完全是因为湿热下注造成。不同的原因造成阴囊潮湿和大腿间潮湿的治疗方法也不一样，建议患者到医院请求医生的帮助，具体鉴别是何种原因导致的阴囊湿疹，对症治疗。治疗的关键在于建立信心，适应自然，接受现实，正确对待现实生活中的挫折和疾病，发挥个人优势，克服人格弱点，振兴精神，适当寻求解放方法，寻求社会心理支持，维护法律生活和充足的睡眠。参加一些体育锻炼，娱乐休闲。'}
{'question': '阴囊潮湿刺挠怎么办', 'answer': '阴囊就像一个袋子一样将睾丸悬在体外，因为睾丸产生精子需要的温度要比人体正常体温低摄氏一点五至二度。如果睾丸关在腹腔，非但无后，而且易得睾丸癌(如隐睾症病人)。睾丸不仅怕热而且怕冷，所以阴囊就像空调一样具有调节温度作用。如阴囊温度过高，阴囊就要呈松弛状态，并会出现出汗，以便将阴囊内多余热量排出囊外；如外界温度较低，阴囊就要收缩，并紧贴在身体下部，以便用男性体温维持阴囊所需温度，明白了这个道理，就知道阴囊出汗（即阴囊潮湿）的原因了。阴囊潮湿瘙痒是怎么回事：体力劳动者多见，尤其在夏天，阴部温度高、汗多、潮湿、透气差，阴囊皮肤受到汗液浸渍、内裤的摩擦等影响，产生瘙痒。穿过分紧身的牛仔裤、不吸水不透气的尼龙内裤，也可以产生这种情况。阴囊出现红斑、干燥、脱屑、丘疹和结痂等变化，并伴有瘙痒。与此同时还可出现口角炎、舌炎和口腔溃疡等。由真菌引起的阴囊炎如念珠菌性阴囊炎，股癣累及阴囊，都可以引起阴囊瘙痒。阴囊部位的神经性皮炎、湿疹等都可以有瘙痒。综上所述，一般的阴囊瘙痒不是，只要是没有性混乱史、阴部溃疡或增生物、尿道流脓等现象，是不用担忧会得性病的。阴囊瘙痒潮湿要注意哪些问题：阴囊湿疹不是癣，所以不能够用磺酒、癣药水以及大蒜进行治疗，这种给疾病最要不得的就是搔抓、揉搓、摩擦、烫洗等，所以热水、肥皂、盐水、碱水都不要使用。只要注意不搔抓、不刺激皮肤，大多数患者可较快好转。阴囊潮湿不是性病，不具有传染性，所以没有必要紧张。阴囊潮湿多汗，下体透气性比较差都会造成阴囊潮湿瘙痒的发生，所以建议患者应该穿纯棉内裤，不要吃辛辣刺激性的食物，保持心情愉悦，保证充足的睡眠，树立起治愈疾病的信心，坚持治疗，这样可以提高疗效，可以减少或者是减轻阴囊湿疹的复发。阴囊湿疹最重要的就是要避免出现阴囊部位的潮湿，所以应该穿着纯棉的具有预防阴囊潮湿与阴囊紧缩的囊袋式内裤。'}
{'question': '狗宝的用法用量是什么?', 'answer': '取原药材，刷净，敲碎，除去核心中异物，研成细粉。内服：研末，3～5分；或入丸、散。外用适量，撒布患处。'}
{'question': '鼻子黄色或棕色的原因是什么？', 'answer': '脾脏和肺脏的相关疾病，多为消化系统的疾病所致。'}
{'question': '尿道出脓是怎么回事', 'answer': '男性急性淋病：原发性尿道炎症状，潜伏期：急性淋病的潜伏期很短，通常在性接触后2~5天，极少数患者潜伏期可长达10天，淋菌侵入男性尿道后要经历三个阶段，侵入阶段：淋菌侵入后需36小时才能深入该处粘膜浅层，并开始繁殖生长。发育阶段：约36小时内完成一个生活周期。排毒阶段：生活周期后，部分淋菌死亡，排出内毒素类物质，从而引起机体组织对毒素的反应，此时才出现临床症状。影响潜伏期长短的因素有：抗生素的广泛作用；身体虚弱抵抗力下降、酗酒、性生活过度等。嗜酒色者潜伏期可缩短，应用抗生素者潜伏期可延长。自觉症状，尿痛：常为发病的早期症状，尿道前部有烧灼感、刺痛或灼热辣痛，排尿时疼痛明显加剧，甚则向小腹或脊柱放射，夜间疼痛时，患者可发生阴茎的“痛性勃起”。)尿道口红肿溢脓：经12~24小时后疼痛略微减轻，并开始排出稀薄的粘液样分泌物，量多，再经12~24小时，排出大量的脓性分泌物，24小时可排出脓汁20~50ML。2~3天后脓汁量减少，稠浓，颜色由白色变为黄白色或黄褐色，再经3~4天脓汁更少而浓稠，晨间由于脓液在尿道口聚集，形成脓膜，称为“糊口”，疼痛减轻，尿道口红肿，呈外翻状，包皮内叶也红肿，并可发展为包皮龟头炎，嵌顿包茎等。当我们发现自己患了淋病以后不要灰心，应该要及时的采取一些相关的治疗，多数情况之下，很多的患者并不能直接发现疾病，当这种疾病出现时，还会影响到患者的身体，平时大家需要注意这种疾病的发病人群，根据患者的情况有效进行治疗，这样才能避免造成更多的危害，希望大家慎重的对待这种疾病，而且也要注意自己的房事，不易怀孕，全面进行调理。'}
{'question': '盖氏骨折的症状是什么？', 'answer': '与损伤的严重程度呈正相关，移位不明显的骨折仅有疼痛、肿胀和压痛;移位明显者，桡骨将出现短缩、成角畸形，下尺桡关节肿胀并有明显压痛，尺骨头膨出。神经、血管、损伤罕见。分型：此种骨折一般分为以下3型1.青枝型 发生于儿童，桡骨呈青枝骨折状，尺骨小头或骨骺分离，或下尺桡关节呈分离状，此型治疗较易，预后佳。2.单纯型 为桡骨远端骨折，伴有下尺桡关节脱位者。骨折多呈横形、斜形或螺旋形，一般均有明显移位。3.双骨折型 除桡骨远端骨折及尺桡下关节脱位外，尺骨干亦多伴有骨折，或由不完全性骨折所致尺骨外伤性弯曲者。后一情况多系机器伤所致，较严重，且常为开放性损伤，治疗较复杂。双骨折时其骨折断端的移位方向，主要取决于以下3组肌肉的作用：(1)肱桡肌：引起骨折断端的短缩畸形。(2)旋前方肌：使远端桡骨向内并拢。(3)伸拇肌及外展拇肌：加强上述2组肌肉的作用。外伤史，局部疼痛、肿胀和压痛，移位明显者可出现短缩，成角畸形。X线检查，可确诊。'}
{'question': '慢性糜烂性胃炎需要怎么治疗', 'answer': '慢性糜烂性胃炎是一种不能忽视的胃病，极多的朋友出现了该病的症状，导致患者的胃部疼痛严重，产生了糜烂的症状，带给患者较多的困扰和痛苦，且会干扰到患者的日常生活，大家应当提防该病的发生，全面了解该病的治疗药物，那么慢性糜烂性胃炎需要怎么治疗呢？1、西医治疗：西医治疗又分为饮食治疗和药物治疗。在饮食方面一定要注意少食多餐，避免吃辛辣刺激的食物，要根据病人的饮食习惯，总结出经验。对于药物治疗目前没有特效药，主要针对患者的症状，可以采用抑酸和保护作用的药物。2、中医治疗：中医讲究辨证施治，从中医上认为，慢性糜烂性胃炎属于胃脘痛的范围，在这个时候建议用保护之类的中成药或者是中药配方。患者在使用药物治疗的时候，根据医生的安排，不可以盲目的服用。在此同时可以，可以服用一些有营养作用的药物。发生慢性糜烂性胃炎，平时生活中一定要做好饮食控制，大多数的患者主要是因为暴饮暴食，不良的饮食习惯引起的。要想彻底的改善慢性糜烂性胃炎，要减少胃部的压力，多吃清淡的食物，这样才可以保证疾病快速恢复。平时要多参加体育锻炼，增加抵抗疾病的能力。饮食应以温软淡素为宜，少吃多餐、定时定量，并注意细嚼慢咽。饮食要规律、卫生；还要保持乐观的态度，避免过度的忧愁和悲伤、恐怖、紧张、愤怒。预防和治疗胃肠病，要经常心情愉快，保持乐观，避免患得患失、焦虑、恐惧、紧张、忧伤等不良因素的刺激。上面为大家介绍了慢性糜烂性胃炎需要怎么治疗的方法，最终如何治疗还是得看患者病情来定制最合适的方式，大家在平时要积极锻炼身体。平时多参加体育活动，这样有利于改善胃肠道的血液循环；并且要科学安排生活，注意劳逸结合，保证充足睡眠，防止过度疲劳，减少肠胃病发病的机会。'}
{'question': '碘伏的作用', 'answer': '碘伏的作用。碘伏是常见的表面消毒剂，商品名叫聚维酮碘溶液，是碘和表面活性剂、增强剂形成的一种络合性溶液，也称为络合碘。碘伏于表面涂布后，离子碘变成分子碘，发挥氧化作用，对于大多数致病细菌、部分霉菌、原虫以及部分病毒都有杀灭作用，所以临床上用途相对广泛。由于碘伏并不含有酒精，所以刺激性比较小。跟碘酒的优势在于，不仅可以用于手术皮肤切口消毒，而且还可以用于黏膜消毒，比如口唇黏膜、眼部、生殖器手术都可以用碘伏进行表面消毒。肠道有时候切缘消毒，也需要用到碘伏，是手术用表面消毒剂。出现创伤，比如皮肤擦伤，如果用酒精消毒，可能刺激性比较强，疼痛会比较明显，用碘伏消毒达到消毒作用的同时，能够减少创面刺激。碘伏还可以用于其他表面的消毒，当然这个消毒对于物品可能会有损伤，比如用稀碘伏来进行清洗和擦拭小孩子的玩具、蔬菜水果，都可以起到消毒作用。但是金属物质，由于受到氧化作用，会受到损伤，所以不建议用在金属表面。碘伏是一种消毒药水，皮肤如果有破损或者是有滴虫性、霉菌性的阴道炎都可以使用到碘伏。传统的消毒药水一般人们会联想到酒精和红药水、紫药水等，碘伏其实是更佳的选择，不刺激而且不容易弄脏衣服。碘伏具有广谱杀菌作用杀灭细菌繁殖体、真菌、原虫和部分病毒医疗上用作杀菌消毒剂用于皮肤、粘膜消毒也处理烫伤、治疗滴虫性阴道炎、霉菌性阴道炎、皮肤霉菌感染等也用于手术前和其皮肤消毒、各种注射部位皮肤消毒、器械浸泡消毒及阴道手术前消毒等，这个东西值得大家储备。'}
{'question': '重度肩周炎能治好吗', 'answer': '肩周炎一般是三种原因引起来的，可能是外伤，劳损跟寒冷刺激。肩关节本身发生变性疾病，尤其是局部软组织退行性改变，可由于疼痛现在肩关节运动造成肩周炎。最常见的导肩周炎的软组织退行疾病是肌腱炎和剑鞘炎，起次是撞击综合征和肩缝下损害。这些疾病可因为进一步形成肌腱、袖肩、滑囊、关节囊的损害、粘连、挛缩等病理改变而导致肩周炎的发生。此外，肩部的损伤有时甚至是微小的损伤，也极有可能形成肩周炎的起因。肩周炎又称肩关节周围炎，俗称凝肩、五十肩，冻肩，五十肩，冻结肩，漏肩风，肩痹，肩凝。以肩部逐渐产生疼痛，夜间为甚，逐渐加重，肩关节活动功能受限而且日益加重，达到某种程度后逐渐缓解，直至最后完全复原为主。肩周炎的主要症状是肩关节的活动障碍和疼痛，夜间疼痛也比较明显的。肩周炎是以肩关节疼痛为主，伴有经关节活动障碍。就是说不但肩关节疼痛，还伴有不能外展，不能上举，不能后背，不能后伸，等等功能障碍问题。早期的疼痛是，活动时疼，休息减轻；到了后期，是惊喜是疼，特别是睡觉时疼痛，有时能够疼醒。建议您到当地医院，康复科或疼痛科，求助医生检查诊断治疗。肩周炎采用的治疗手段可以用理疗，西式手法，推拿，按摩，医疗体育等多种措施，以达到解除粘连，扩大肩关节运动范围，恢复正常关节活动功能的目的。如果疼痛厉害可以一下消炎止痛的药物。临床药物治疗主要是应用止疼药，可以通过推拿按摩，针灸，理疗的中医方法进行治疗，必要时可以采取神经阻滞的方法治疗。'}
{'question': '康卡（克拉霉素胶囊）的用法用量', 'answer': '注意：不同企业生产的同种药品可由于包装规格的不同有不同的用药量。本文用法用量只供参考。如果不确定，请参看药品随带的说明书或向医生询问。 成人口服，常用量一次250mg，每12小时1次；重症感染者一次500mg，每12小时1次。根据感染的严重程度应连续服用6-14日。儿童口服，6个月以上的儿童按体重一次7.5mg/kg，每12小时1次。或按以下方法给药：体重8-11kg，一次62.5mg ,每12小时1次；体重12-19kg，一次125mg ,每12小时1次；体重20-29kg，一次187.5mg ,每12小时1次；体重30-40kg，一次250mg ,每12小时1次；根据感染的严重程度应连续服用5-10日。'}
{'question': '荷包牡丹是什么?', 'answer': '荷包牡丹，是罂粟科荷包牡丹属的多年生草本植物，原产于中国北部，花多为桃红色与白色的复色花。广泛分布在亚洲东部，自西伯利亚南部到日本的地区。19世纪时荷包牡丹才被引进欧洲，而在北美一般只能靠人工栽培。其种加词“"spectabilis"”意为“显着的”，“引人注目的”。荷包牡丹花形玲珑可爱，花色艳丽多彩，叶丛错落美观，是温带地区很受欢迎的观赏植物，可用来布置花境和花坛，同时也是很好的切花材料。荷包牡丹的近缘种包括兜状荷包牡丹。'}
{'question': '闭口性粉刺使用什么药', 'answer': '现在越来越多人长痘痘，特别是闭口粉刺。早在几年前，痤疮皮肤一般有粉刺，但是很少有密密麻麻的闭口粉刺。闭口粉刺到底是怎么形成的，它是什么引起的？闭口粉刺引起的原因有多种：1，化妆品引起，很多人涂了BB霜后开始长闭口粉刺。2，滥用消炎药抗生素，引起身体菌群，激素水平紊乱，造成油脂分泌过多，加上皮肤抵抗力下降的同时引起的病毒性感染，这种情况多见于密密麻麻的粉刺，挤出来是长条型的。3，使用护肤品、祛痘含产品过多，导致含激素，重金属，添加剂残留于皮下引起的皮肤抵抗力下降引起的。应对闭口性粉刺的方法：1、首先一点，也是最重要的一点：皮肤保持清爽，干爽，不要再往脸上乱涂乱摸。早晚用温和简单，具有深沉清洁作用的洗面奶洗脸，一定要用毛巾，双手盛着毛巾盛满水来回搓脸，就像给皮肤冲浪一样。这样才能把皮肤的残留油脂洗干净。2、第二点，使用药品或让皮肤自己干化，治疗粉刺的药品在医院里基本都是用到A酸类产品，这个也是目前医院治疗的手段的重要方法，但是粉刺分情况去使用，因A酸药品有剥落表皮的作用，抗角化和控油，所以皮肤用后会有不同程度的干，痒，红，刺，因此，在使用A酸的时候注意配合使用保湿修复性的产品。3、经过1-2个月甚至更长的时间不用任何护肤品化妆品后，皮肤的粉刺已经是变成干粉刺，黑头粉刺居多，这时候就可以消毒干净粉刺针，去针清，记住，一定要消毒干净因为闭口粉刺是有传染的几率。注意的一点是，干化后的可以清，没有成熟的，还是在皮下的看不到粉刺头的不要清，因为它还是隐藏活跃的，继续等它干化。这样不断地排除已经干化死后的粉刺，皮肤就会越来越少粉刺，越来越干净了。'}
{'question': '农药中毒性肾病的西医治疗', 'answer': '(一)治疗目前已有部分解毒药物可行特效治疗，但临床主要仍然是对症处理，如及时给予洗胃、加强利尿和用肾上腺皮质激素，必要时进行透析治疗。具体方法为：1.迅速去除毒物 立即离开中毒现场，大量清水或肥皂水冲洗污染的皮肤，反复洗胃、导泻等。2.解毒药物的使用 常用的有抗胆碱剂如阿托品，应大剂量、反复使用，肌注或静脉注射;胆碱酯酶复能剂如碘解磷定(解磷定)、氯解磷定(氯磷定)等均有效。3.对症治疗 维持呼吸功能，紧急处理休克、急性肺水肿及心脏骤停等，危重病人可输血或换血以补充胆碱酯酶及保证肾血流，防止肾衰的发生。对己发生肾功能衰竭者应按肾衰处理。(二)预后本病若迅速去除毒物、及时对症治疗给予洗胃、利尿、注射应用解毒药物多数病变是可逆的，若能及时治疗，预后尚好，但如未能及时确定致病药物且及时脱离现场清洗毒物或治疗不及时，则肾功能可持续恶化，部分患者可因急性肾衰而死亡。'}
{'question': '卵巢结核怎么确诊', 'answer': '结核杆菌引起的女性生殖器炎症。其中大多数是10-40岁的女性，也有绝经后的老年女性。大多数结核病来自身体的其他器官，如肺结核、肠结核和其他血源性疾病传播，随后直接在腹腔传播。输卵管结核占该病的85%-90%，其次是子宫内膜结核、卵巢结核、宫颈结核、盆腔腹膜结核等。病人经常抱怨发烧、盗汗、疲劳、食欲不振、消瘦、下腹疼痛等。原发性和继发性不孕约占总数的1/2-1/3。除了病史和一般及妇科检查外，常用的辅助检查包括子宫内膜病理学、子宫输卵管造影术、腹腔镜观察和活检。为了进一步提高诊断率，我们绝不能轻易放过可疑体征，如月经稀少或闭经的不孕患者、低烧消瘦的未婚人群、长期治疗的慢性盆腔炎患者、肺结核接触史或本人有肺结核史的患者应首先考虑生殖器结核的可能性。大约20%的生殖器结核病患者有结核病家族史；超过50%的人在早期患有骨盆外结核病。最常见的病例是肺结核和胸膜炎，其次是结核性腹膜炎、结节性红斑、肾结核和骨结核。如果发现这种病史，必须对这种疾病的可能性保持特别警惕。不孕往往是这种疾病的主要或唯一症状。因此，此类患者应仔细询问结核病史、胸部x光检查情况。如果怀疑生殖器结核没有明确的体征，应通过子宫内膜病理学或细菌学检查、子宫输卵管造影术和其他辅助诊断方法进行进一步诊断。像其他器官结核一样，生殖器结核的一般治疗是一种慢性消耗性疾病。身体的免疫功能在控制疾病的发展、促进病变的愈合和防止药物治疗后复发方面起着重要作用。因此，急性期患者需要卧床至少三个月。病变可以抑制从事轻度活动，但也要注意休息，增加营养和富含维生素的食物，晚上要有充足的睡眠，精神愉悦。特别是对于不孕妇女，应该给予安慰和鼓励，以减轻精神上的忧虑，从而帮助恢复总体健康。'}
{'question': '女性肛门湿疹怎么办', 'answer': '肛门湿疹是肛肠科的一个常见临床症状之一，它是有其他疾病引起的，引起肛门湿疹的疾病有，内痔，外痔，肛裂，肛瘘，直肠粘膜内脱垂，直肠炎，这些疾病分泌大量的粘液，长期刺激肛周的皮肤，就会引起肛周湿疹的情况，女性肛门湿疹，它的临床症状是肛门口可见皮肤增厚粗燥，皮肤变白，潮湿，可见一些皲裂，搔痒比较明显，以夜间为重。女性肛门部位由于不怎么通风透气，而且可能有肠道的分泌物流出，潮湿，容易长湿疹。所以治疗的时候需要注意，保持局部清洁干燥，每天大便之后，注意清洗局部。女性肛门湿疹是可以治好的。在生活起居上，需要避免不良性刺激，比如拿盐水、酒精、醋外洗，或者用不知名的药膏涂抹，或者外用热水烫洗、搓洗，这些都是不好的。可适当使用激素类药物，同时需注意保持肛门皮肤清洁，勿用温水或肥皂水清洗。女性肛门湿疹的初期症状，主要有以下几个方面：第一，肛门潮湿，渗出液可引起肛门湿润，污染内衣，引起皮肤损害。第二，肛门瘙痒，它是肛门湿疹最主要的症状。瘙痒比较严重，会影响到正常的学习，生活，工作和睡眠。第三，疼痛，肛门周围的皮肤因为骚抓而破溃，可以导致感染，破损，继而发生肛门疼痛。女性肛门湿疹初期的症状主要有肛门潮湿、瘙痒、肛门潮红、疼痛，可以出现排便疼痛的情况。引起女性肛门湿疹的原因有很多，所以一定要尽早的接受治疗，还要及早纠正不良的生活习惯。对于肛门湿疹的朋友，一定要避免久坐、久站，要适当多活动，进行体育锻炼。一定要减少食用刺激性的食物，尤其不要吃辛辣、油腻、煎炸、熏烤的食物，每天坚持少量的运动和活动，保持肛周的局部清洁，每次排便后用温水清洗肛门。'}
{'question': '剖腹产吃什么下奶最快最多最有效', 'answer': '对于奶水不足的妈妈来说，下奶是首要任务，下奶的方法虽然有很多种，但真正有效的方法不是每位妈妈都知道的，那么怎么下奶最有效呢，下面一起来详细了解了解吧。1、早接触、早开奶、早吸允只要身体条件允许，新妈妈产后要尽早让宝宝允吸自己的乳头，而且初乳对宝宝来说弥足珍贵。不要因为开始没有奶就放弃，因为宝宝吮吸的次数将有助于乳汁的分泌，宝宝吮吸的力量较大，正好可借助宝宝的嘴巴来按摩乳晕。喂得越多，奶水分泌得就越多。另外妈妈要多与宝宝的肌肤接触，孩子对乳头的吸吮是母乳分泌的量佳刺激。每次哺乳后要让宝宝充分吸空乳房，这有利于乳汁的再产生。2、按摩刺激乳房一般在产后24小时进行一次胸部按摩将有利于下奶，通过采用中医按摩手法使本来粘连、闭合、扭曲的奶管打开，达到奶管通畅，预防产后乳房胀痛、有奶不出、乳房硬块、乳腺炎等情况的发生，让婴儿轻松、顺利地吃上母乳。3、掌握和催乳汤的时间产后催乳汤虽然有助于催乳，但是一定要掌握好时间。催乳汤喝得过早，乳汁下来过快过多，这时新生儿又吃不了那么多，很可能会使产妇乳管堵塞而出现乳房胀痛、引发乳腺炎等。若吃得过迟，乳汁下来过慢过少，也会使产妇因“无奶”而心情紧张，从而导致分泌乳量进一步减少，形成恶性循环。一般建议产后3天开始喝催乳汤比较合适。4、保证充分休息睡眠不足当然会使奶水量减少。哺乳妈妈要注意抓紧时间休息，白天可以让丈夫或者家人帮忙照看一下宝宝，自己抓紧时间睡个午觉。以上就是剖腹产妈妈开奶的最好方法，希望对新手妈妈能够有一定帮助。'}
{'question': '做完隐睾手术宝宝特别好动怎么办', 'answer': '其实存在上述情况，应该影响不大，你可以选择尽量避免过度激烈运动就好目前来说术后时间不长，应该注意，一般至少应该术后一周之后才能像往常一样，你应该了解清楚.要是出现隐睾的话，就会容易给孩子的身体造成很大的伤害，这个时候就要积极的帮助孩子进行相应的治疗，才能避免让孩子的病情加重，一般小孩子隐睾的病情需要进行手术的方式进行治疗，就可以得到很好的作用，那么，小孩做完隐睾手术后要如何护理。1，小孩做完隐睾手术之后要好好的护理，家长们一定要时刻关注孩子术后的身体情况，主要就是要检查孩子的神志以及瞳孔方面，要是神志未完全清醒的时候，就应该让孩子平卧，而且头一般都要偏向一侧，这样会有避免窒息的作用，在术后6小时左右的时间就可以适当的让孩子吃点东西，但是吃的东西一定要选择流质的食物，这样才会有利于孩子的消化和病情的恢复，等到第二三天的时候可以慢慢的添加一下半流食，比如：米粥，蛋汤等等，还可以适当的给孩子喝点鲜榨的果汁，蔬菜汁等等。2，家长还应该保持孩子的会阴部伤口清洁干燥，不能着水，尽量避免感染发炎的情况出现，要是伤口出现了什么不好的情况，一定要帮助孩子进行相应的治疗和处理，有必要的话可以找医生护士帮助处理，不要私自盲目的给孩子用一些药物孩子的伤口要是比较疼痛，这个时候可以让孩子转移注意力，比如：看看电视，手机，书等等，要是没有效果就可以遵医嘱给孩子使用适量的镇痛药进行止痛，一般会有不错的作用，家长还应该好好的安慰孩子，保证孩子的情绪舒畅，不要总是乱发脾气比较好。最后，小孩子做了隐睾手术之后一定要休养一段时间，最少是一个月的时间不能剧烈的活动和运动，一定要让孩子好好的休息，每天都要保证有足够的休息时间和睡眠时间，这样对孩子的身体健康会有很大的帮助，还应该适当的吃点蔬果类的食物，保持大便通畅很重要。'}
{'question': '唐氏综合症1比55是什么情况', 'answer': '正常情况下唐氏筛查的指标，应该在1：270以上，1比55的这个指标是高风险状态，唐氏筛查只是一种初步的筛查是需要做进一步的检测的。高风险的话，已经就应该做无创dna或者羊水穿刺了，排除胎儿有患唐氏综合征的可能，加强营养，注意休息，定期去做孕检。唐氏综合症就是21三体综合征，也称作先天愚型、伸舌样痴呆等。简记作：DS。因染色体异常，涉及许多基因，临床表现为多器官、多系统异常，故称之为""综合征""。唐氏综合症综合征即Down综合征(DS)，又称先天愚型(OMIM#190685)为染色体结构畸变所致的疾病，患者核型为47,XX(XY),+21,产生原因是卵子在减数分裂时21号染色体不分离，形成异常卵子。21三体的形成与母亲的年龄增高(35岁以上)和年龄过小(20岁)以下有关，与父亲年长也有关。本病发生几乎波及世界各地，很少有人种差异。椐统计染色体异常在新生儿中的发生率为5-6/1000。唐氏综合症约为1/750，绝大多数病人属随机发生，但随母亲年龄的增长其发生率随之升高，一般母亲年龄35岁以上，患儿的出生率可高达1/350。以往这类疾病的产前诊断唯有通过做羊水或绒毛检查，而这些方法因费时长，费用高，操作麻烦，故只能局限于部分高危孕妇。另椐统计约80%的胎儿染色体疾病发生在普通孕妇中，这是因为这一人群的生育绝对值超过高危人群。因此从优生的角度对其进行产前诊断同样不能忽视。而实际情况是对于这一人群的产前诊断部门至今无力承受，最终使这一人群成为优生的盲区。'}
{'question': '做一个食道癌手术大概需要多少钱', 'answer': '食管癌又叫食道癌，是较为常见的消化道肿瘤，是发生在食管上皮组织的恶性肿瘤，占所有恶性肿瘤的2%。全世界每年约有30万人死于食管癌，该疾病的发病率和死亡率各国差异很大。我国是世界上食管癌高发地区之一，每年平均病死约15万人，而且北方多发于南方，男性多于女性，发病年龄多在40岁以上。食管癌的发生原因与亚硝胺慢性刺激、炎症与创伤以及遗传因素等有关。食管癌是一种消化道的疾病，每个地区不同、医疗水平不同、医院不同、治疗方法不同，价格也是不一样的，一般食道癌手术的费用大概在20000-30000左右，具体情况还要看所在地医院。食道癌的症状是吞咽苦难、喝水或者吃东西都会感到疼痛，那是因为食道发生炎症，使得食管水肿，食管内空间变窄所导致的，对于这类病症应该尽早就医。早期食道癌，一般没有明显的症状，当出现典型进行性加重的吞咽困难时，往往肿瘤比较晚期了。典型的临床表现有吞咽困难或者进食后梗阻感。如果肿瘤发展到食道外，可以出现胸骨后疼痛。侵犯神经可以导致声音嘶哑。出现颈部或者锁骨上淋巴结转移可以出现颈部及锁骨上淋巴结肿大。发生肺及肝脏远处转移可以出现呼吸困难和肝区疼痛。晚期可以出现恶病质等全身症状。食管癌术后要注意很多东西。首先是饮食的变化，因为手术之后，病人食道甚至胃都进行了切除，病人消化道发生了改变，包括结构，还有位置都发生了改变。这个时候建议患者要少食多餐，吃完饭以后可以多活动，进行散步。术后短期内的患者不要吃太油腻的食物，要定期到医院进行复查，合理的调节膳食，要以进食流食为主，多食高蛋白营养的食物。主要是少食多餐，避免过饱，导致胃扩张，甚至会使病人出现胸闷症状。术后3年内每3个月到医院要复查一次，术后3-5年每3-6个月进行复查，术后5年每年要复查一次。'}
{'question': '慢性乙肝症状', 'answer': '慢性乙型肝炎(称为乙型肝炎)意味着乙型肝炎病毒检测阳性，病程超过半年或发病日期尚不清楚，慢性肝炎的临床表现。临床表现为疲劳，进食恐惧，恶心，腹胀，肝区疼痛等症状。肝脏很大，质地中等硬度，有柔软的触痛。患有严重疾病的患者可伴有慢性肝病，螨虫，肝掌，脾肿大，肝功能异常或持续异常。根据临床表现，分为轻度，中度和重度。慢性乙型肝炎是乙型肝炎病毒的阳性检测，没有慢性肝炎的症状，一年内连续3次随访后ALT和血清AST无异常，肝脏组织学正常。20这种疾病的潜伏期为6周至6个月，通常为3个月。这一时期被称为从肝炎病毒入侵到初始临床症状的潜伏期。潜伏期根据病原体的类型，数量，毒力和免疫状态而变化。全身表现患者通常感到虚弱，容易疲劳并可能有轻度发烧。失眠，梦想等他们可以与此相关。消化道的表现。在肝炎中，肝功能异常，胆汁分泌减少，经常出现食欲不振，恶心，脂肪感，上腹部不适和腹胀。当病情严重时，肝功能受到影响，胆红素摄入，结合，分泌，排泄等障碍，增加血液中胆红素的浓度。胆红素从尿液中排出，尿液颜色变黄，这是黄疸的最早表现。血液中胆红素的浓度继续增加，导致眼睛和皮肤变黄。由于胆汁酸的排出，血液中胆汁酸的浓度增加，过量的胆汁酸沉积在皮肤中，刺激周围神经，这可能引起瘙痒。肝脏疼痛慢性乙型肝炎通常没有剧烈疼痛。有些患者可能有右上腹部，右侧肋骨不适，钝痛，压痛或耳光。如果肝脏区域非常疼痛，要注意胆道疾病，肝癌和胃肠道疾病的可能性，以免误诊。由于炎症，充血，水肿和胆汁淤积，患者通常肝脏较大。在晚期，大量肝细胞被破坏，纤维组织收缩，肝脏可收缩。在急性肝炎或慢性肝炎的早期阶段，脾脏不会出现明显的炎症。当门静脉高时，脾脏充血并可引起脾肿大。'}
{'question': '咳嗽有痰怎么引起的', 'answer': '说到咳嗽，首先必须想到感冒。事实上，这没有错。细菌感染可以引起咳嗽甚至痰，但是咳嗽和痰可以像感冒一样发生。那么这是为什么呢？为什么会咳嗽还有痰呢？下面给大家详细介绍咳嗽有痰的原因，一起来看下吧！咳嗽有痰的原因是什么？咳嗽的主要原因是呼吸道感染，当然包括肺部；有些人咳嗽几个月，比如说儿童会百日咳。白色痰通常是由支原体、病毒引起的，黄色浓痰是由球菌感染引起的，灰色痰是由杆菌引起的，绿色痰是由绿脓杆菌引起的，混合色是混合感染。现在空气污染也是咳嗽的原因之一。咳嗽伴有痰可能是咽喉炎，咽喉炎是一种由细菌引起的疾病，可分为急性咽喉炎和慢性咽喉炎。急性咽炎通常由病毒引起，其次是细菌。冬春季最为多见。多继发于急性鼻炎、急性鼻窦炎、急性扁桃体炎,且常是麻疹,流感,猩红热等传染病的并发症。受凉、疲劳、长期受化学气体或粉尘的刺激、吸烟过度等,降低人体抗力,容易促其发病。咳嗽痰多的饮食禁忌:1。许多人认为橘子可以止咳化痰。事实上，橘皮具有止咳化痰的功效，但橘皮果肉会产生热量和痰，食用后容易产生痰，从而加重咳嗽。2.冷饮也尽量少吃冷饮或较凉的食物。中医认为，一旦人体变冷，就会严重损害肺部的健康咳嗽，这主要是由肺部的一些隐性疾病引起的。如果此时吃一些冷的食物，很容易引起肺部阻塞，加重病情。3、油腻的食物痰多咳嗽主要就是由于肺热导致的，如果吃了太多脂肪含量比较高的食物或者是甜食会导致体内湿气过重，加重咳嗽的症状。'}
{'question': '外阴瘙痒红肿破皮流血怎么办', 'answer': '通常有许多妇科疾病症状让女性们苦不堪言，外阴瘙痒就是其中的一种。虽然外阴瘙痒不是重大疾病，但是它磨人的程度一点也不低。外阴瘙痒的时候大部分人的第一反应就是要去挠，可是挠破了皮也依旧是瘙痒难忍，因此要引起注意。外阴瘙痒的治疗办法是：1、注意外阴清洁。应该经常清洗外阴和肛门，准备个人专用的洗具，清洗外阴前应剪短指甲、清洁双手。要讲究顺序，从前往后，先洗外阴再洗肛门。清洗次数不宜太频繁，要避免用太热的水和强碱性洗涤液。购买外阴洗剂时，一定要选择正规厂家的产品。2、切忌抓痒。很多女性都会有越挠越痒的经历，抓痒不仅不能够缓解瘙痒的情况，反而有可能够扩大瘙痒的范围。如果挠破皮了，不仅会瘙痒，还会伴随皮损的疼痛，也更容易感染。3、破皮处理。局部有破皮的现象时，可在温开水内加入微量高锰酸钾粉末使溶液呈淡红色，用高锰酸钾溶液每日清洗两次，每次半个小时以内。4、用药应该遵从医嘱。很多女性由于羞于启齿就没有去医院检查，而是自行用药。滥用药物会有损身体健康，甚至错过治疗外阴瘙痒的最佳时期，加重瘙痒。5、注意治疗原发病。久治不愈的女性应做血糖检查，还要检查是不是有霉菌感染或滴虫感染。如果是有其他疾病引发的外阴瘙痒，治疗原发疾病才能避免只治标不治本。比如说是因糖尿病所致的外阴瘙痒症，积极控制糖尿病，瘙痒一般就可以缓解。综上所述，外阴瘙痒不是什么大病，但也有多种多样的缓解方法。所以被外阴瘙痒折磨的女性朋友，要有信心。在日常生活中，养成良好的个人卫生习惯，如果症状得不到缓解就要及时就医。千万不要因为大意或者害羞而讳疾忌医，因为最终受外阴瘙痒伤害的还是自己。'}
{'question': '左边睾丸痛怎么回事', 'answer': '左边睾丸痛往往是因为睾丸或阴囊疾病而导致的，比较常见的有睾丸鞘膜积液、精索静脉曲张、隐睾、睾丸附睾炎等疾病。睾丸鞘膜积液是因为睾丸的体积被撑大，所以会出现胀痛的现象。隐睾是因为阴囊内部没有睾丸，睾丸可能在身体其他地方，也会引起睾丸牵拉疼痛。精索静脉曲张是指睾丸表面的静脉变大变粗，引起睾丸胀痛。睾丸附睾炎是因为炎症感染，而导致的疼痛。左边睾丸疼痛，则可能的原因：1、睾丸炎，当发生炎症时，首先出现睾丸体积增大，并且伴有明显的疼痛。用手触摸时可以摸到阴囊内睾丸肿大，并且出现阴囊皮肤温度升高，或者皮肤发红。2、精索静脉曲张，左侧精索静脉曲张时可会出现阴囊的坠胀、疼痛，有时可波及睾丸引起坠胀、疼痛。通常程度相对比较轻微，用手触摸睾丸境界清楚，但是睾丸周围可以摸到增粗的血管，并且平卧后症状能稍微减轻，但站立活动后疼痛相对加重。3、睾丸扭转，这属于一种比较严重的情况。即睾丸发生扭转精索缺血而出现睾丸疼痛。并且疼痛随时间的推移逐渐加重，需要立即到医院进行复位或者进行手术复位。睾丸疼痛是比较常见的临床症状，出现睾丸疼痛以后，需要尽早去泌尿外科就诊，通过相关的检查来明确具体的病因，然后进行科学合理的对症治疗。外睾丸位置表浅，如果受到外伤撞击时容易造成睾丸挫伤等会引起睾丸疼痛。另外，睾丸扭转时也容易引起睾丸疼痛、睾丸扭转，主要是由于造成睾丸持续的缺血，引起缺血性的疼痛患者，呈持续性的剧痛，一般需要进行紧急处理。'}
{'question': '二十五味珊瑚丸成分或处方', 'answer': '珊瑚、诃子、广木香、脑石、甘草、丁香、龙骨、红花、铁棒锤（制）、珍珠、麝香、朱砂等二十五味。'}
{'question': '女生手心老是爱出汗是肾虚的表现吗', 'answer': '随着生活水平的提高，很多人开始注重于身体的健康，有的人有定期体检的习惯。若是有些女性发现自己突然有手心出汗现象，正常情况下，即便天气非常炎热，人们的手心也应该是干的，所以，很多人比较怀疑自己有这种现象究竟是不是肾虚的表现。那么，女生手心老是爱出汗是肾虚的表现吗？每个人都会出现出汗的症状这是属于正常的生理现象，出汗能够把身体里面的有毒物质排出体外，有利于健康，但是有一部分的人出汗特别严重，即使在寒冷的冬天手心也容易出汗。女性手心出汗的原因：1、手汗症大部分的手脚出汗属于正常的生理反应，但是如果女性的手心出汗过多的话尤其表现在手掌上，有可能是出现了手汗症，我们汗液的分泌主要是由交感神经所控制的，患上了手汗症平时要注意手型的清洁和干燥。2、肾虚女性的手心出汗跟肾虚也有很大的关系，因为肾部属于我们最大的排毒器官，如果肾部不能把身体里面多余的毒素排出体外，那么就会引起慢性的中毒，女性开始出现身体的肥胖，脸上长青春痘。3、气虚有一部分女性只要稍微一活动，就会导致全身流汗不止，并且会伴有呼吸急促、全身为没有力气、脸色苍白、没有食欲感的症状，那就应该是气虚导致的。在平时一定要注意合理的饮食，多吃一些补气的食物比如鸡肉、山药、花生、南瓜、粳米、牛肉、南瓜等。4、体质虚寒一般健康的人在全身出汗的时候，手心都是干的，但是如果手心满是汗的话，身上没有汗，感觉全身冰凉凉的，这应该是身体虚寒导致的，在生活中应该多吃一些温补的食物，多加强体育锻炼，这样才可以促进全身的血液循环。对于，女生手心老是爱出汗的原因，上述文章也有了介绍。生活中，女性在发现自己手心出汗比较多的时候，尤其是在夏天整个手都是粘乎乎的，这有可能是女性有肾虚疾病，气虚在临床上的症状，也有手心出汗的表现，所以，大家必须要分析清楚，然后再进行治疗。'}
{'question': '皮质激素依赖的原因是什么？', 'answer': '外用糖皮质激素导致糖皮质激素依赖性皮炎的原因。1.未能掌握好适应证\u3000患者不了解激素的应用范围和不良反应，不能准确掌握外用激素的适应证，将激素用于不应该采用激素治疗的疾病如痤疮、酒渣鼻、体癣等，也有为了美容祛斑、增白嫩肤而长期错误地使用含激素的化妆品。2.选择激素品种不当\u3000不能正确选择外用激素的品种。面部皮肤比较薄嫩、血管丰富，激素的穿透力比在其他部位大得多，应该选择中效或弱效激素治疗，而不应选用强效激素。资料显示患者所使用的外用激素均为含氟的强效激素制剂。3.用药剂量大/时间过长 有报告患者用药剂量平均60g平均用药时间6个月，其他报告用药后出现症状时间最短6周，最长6个月。平均持续使用2个月。导致对激素产生依赖性。患者为了治疗原发疾病，如脂溢性皮炎、湿疹、银屑病、红斑狼疮等而长期使用激素。激素的效能越强，使用时间越长，越易发生该病。二、致病机理1.表皮与真皮变薄\u3000局部长期外用激素，激素通过干扰表皮的分化，诱导皮肤结构和功能发生变化，角质形成细胞增殖受抑制。导致透明角质层颗粒形成减少，最终使角质层变薄。真皮变薄是由于糖蛋白和蛋白聚糖的粘弹性变化使胶原的原纤维间粘附力减弱，胶原合成减少。2.色素减退/沉着\u3000由于角质层的层数减少，迁移到角质形成细胞的黑素减少，引起色素减退。色素沉着可能与糖皮质激素激活黑素细胞再生色素有关。3.血管显露\u3000由于血管壁的胶原纤维间粘附力减弱可导致血管变宽，真皮胶原的消失而导致表面的血管显露。4.酒渣样/痤疮样皮炎\u3000在激素诱导的酒渣鼻样皮损中，毛囊蠕形螨的密度显著增高，蠕形螨封闭毛囊皮脂腺出口，充当带菌者，引起炎症反应或变态反应，强效激素还可使皮脂腺增生，导致特有的酒渣鼻样皮疹。激素能使毛囊上皮退化变性，导致出口被堵塞，出现痤疮样皮疹或使原有的痤疮加重。5.毛囊炎感染\u3000因激素的免疫抑制作用，可使局部感染毛囊发生感染和原发毛囊炎加重。6.激素依赖\u3000激素具有强大的抗炎特性，可抑制很多皮肤病症状，如抑制丘疹的发展和减轻瘙痒，血管收缩，红斑消失，然而激素不能消除疾病的病因，停用后常可引起原有疾病加重，可见到炎性水肿，发红，烧灼感，不适感和急性的脓疱疹等反跳现象。该现象常常发生在停用激素后2～10d，并持续几天或3周左右。因反跳现象导致患者继续外用激素，而造成激素依赖。'}
{'question': '超声波洁牙会对牙齿造成伤害吗？', 'answer': '越来越多的朋友都很重视个人的健康护理了，而拥有一口洁白的牙齿，在人际交往当中更容易增添度佛昂的好感度，所以，现如今牙已经成为了一种非常常见并且效果很好的护理方式，这些年，随着口腔技术的不断发展壮大，如今的洗牙模式已经不仅仅只拘泥于传统的洗牙方式了，现在得新型洗牙模式是超声波洗牙。那么到底超声波洗牙有什么害处?1、采用超声波来洗牙，容易造成牙缝变得更大和牙龈萎缩的情况发生，这主要是因为洗牙之前牙石的量就很大了，牙龈的萎缩已经很厉害，牙石一被清理掉就出现了很的的缝，洗牙不可能马上就造成如此的损伤的。2、而采用超声波洁牙，只能清除牙齿表面的污垢，从而就留下了致病作用最强的深层的牙垢，达不到防治牙周病的目的。另外，洁牙后暴露的压根如果没有及时治疗，只会加重牙周病的情况出现。3、最后，还容易造成交叉感染的情况出现，这样对于身体健康所带来的危害是特别大的。因此，对洗牙的场所要慎重选择，应该到正规医院找经过严格培训的医务人员来为您洗牙。这样才可以避免健康受损。4、超声波洗牙后可能出现牙龈出血的现象，特别是牙龈红肿的患者较明显，通常短时间内牙龈出血会停止，如果长时间的出血，应立即到医院复诊检查，做出相应处理。超声波洗牙后可能出现牙齿对冷热敏感的情况。5、损坏牙龈，尤其是对清除牙垢之后暴露出牙根时不能及时进行进一步的专业治疗，不仅导致患者疼痛难忍，还加重牙周病的病情。注意事项：建议大家在洁牙之后，如果出现了牙齿敏感的现象后，如果影响到了正常的进食那么可以进行脱敏的治疗。另外，建议洗牙的朋友还要注意做好口腔卫生维护，如采用正确的方法刷牙，使用牙线，牙间刷等，以控制菌斑的形成。一定要养成早晚刷牙的好习惯。'}
{'question': '一周岁孩子厌食怎么办', 'answer': '少吃零食。平时说起孩子厌食大多都是平时吃零食吃得太多啦，孩子玩的时候总给零食吃对孩子的身体很不好。零食吃得太多，到吃饭的时候孩子饱饱的就什么都吃不下啦。再说零食没有营养的。所以在平时一点少给孩子零食吃，不要以为给孩子吃太多的零食就是疼孩子。孩子不吃饭就会营养跟不上的。换样做饭。在做饭的时候，要换着样的给孩子做饭吃，不要每天都是一样的饭，这样孩子即使不厌食，看到整天都是吃一样的东西也会吃不下饭的。所以妈妈们要开动脑筋换着花样的给宝宝做吃的啦。比如鸡蛋羹，小米粥，八宝粥，面条啦之类的品换着点口味孩子就会爱吃饭啦。按时吃饭。宝宝吃饭一定要准时，不能破坏宝宝的饮食规律，十三个月的宝宝一般和大人一起按时吃饭啦。及时家长们不能主食吃饭也不能让孩子不吃饭。一定想把孩子喂饱。宝宝如果没有规律的吃饭没有按时吃饭的习惯就会在吃饭的是时候出现厌食，吃不下去饭的。人多吃饭。在孩子不爱吃的或者是厌食的时候，如果自家亲戚或者是邻居家有孩子的，可以时常得让孩子们在一起吃饭。这样小孩子多啦看到别人吃啦，自己也就吃啦，有时候还会抢着吃呢。“人多抢饭”就是这个道理吧。要注意不要让孩子们打架啊，也不要孩子吃的太撑啦会影响下次进餐的。多户外运动。天气还的时候要把孩子带到户外去玩耍。宝宝十三个月一般都可以独自行走啦，有的都可以自己骑在小车上面滑行啦。家长们可以多带孩子到户外跑跑，滑滑小车，孩子多运动不仅可以让孩子心情愉快还可以让孩子促进消化，这样孩子消化好啦吃东西就香啦。不要强求。家长们坚决不能强求孩子去吃东西，孩子不喜欢吃的东西要哄着孩子去吃，强求孩子吃会使孩子产生逆反心理。因为十三个月的宝宝基本已经明白点事啦。孩子不吃可以先让孩子玩一会，玩够啦孩子心情好啦就会吃的。'}
{'question': '梅毒神经性梅毒症状', 'answer': '梅毒螺旋体侵入人体粘膜或皮肤约2-4周或更长时间，然后产生无痛性溃疡，主要与该区域接触，在医学上称为硬下疳。这也是梅毒的最初症状。此时，梅毒血清反应为阴性，感染后6周应呈阳性。未经彻底检查和治疗，梅毒菌。它将继续在体内被破坏，各种梅毒皮疹将出现在全身皮肤上，并进入梅毒的第二阶段。如果不治疗，这种迹象可能消失并进入梅毒的晚期，破坏身体的组织和器官，严重的梅毒可能是由神经梅毒引起的。神经梅毒可分为无症状神经梅毒、脑膜梅毒、脑膜血管神经梅毒、实质神经梅毒和胶质母细胞性神经梅毒。无症状神经梅毒，没有任何意识症状，只有异常脑脊液。脑膜梅毒与其他脑膜炎具有相同的症状，包括头痛、发热、颈部僵硬、恶心、呕吐、癫痫、偏瘫等。脑膜血管梅毒可根据不同血管发生，涉及偏瘫、失语、癫痫、感觉丧失等。脑实质神经梅毒可根据损伤部位出现精神和神经症状。树胶肿胀是神经梅毒主要由挤压引起，导致相应的临床症状。病人的神经梅毒是否具有传染性取决于病人患梅毒的时间。如果患者在短时间内患有梅毒，而没有定期治疗或治疗不充分，导致梅毒进展的并发症，如神经梅毒、心血管梅毒，则患者认为其具有传染性。因为梅毒螺旋体此时仍有相对较强的活性，所以可以传播给他人。但是如果病人已经感染梅毒很多年了，超过四年，病人就不被认为是有传染性的。此时，患者可能会早期出现神经梅毒症状，但会留下一些后遗症。尽管神经梅毒的症状持续存在，如意识不清或不能移动四肢，是不能主动传染的。梅毒一说就非常的令人害怕，都认为其传染性特别的强，其实梅毒并没有传说的那么可怕，只要及时的发现并且及时的治疗就会恢复健康的。梅毒的根源还是不洁净的生活所导致的，在日常的生活中一定要自律，这样不仅能够对自己负责，也是对一个家庭的负责，远离梅毒从自身做起，从现在做起。'}
{'question': '糖尿病酮症酸中毒诱因及并发症', 'answer': '诱发DKA的主要原因主要为感染、饮食或治疗不当及各种应激因素。未经治疗、病情进展急剧的1型糖尿病病人，尤其是儿童或青少年，DKA可作为首发症就诊。任何能引起体内胰岛素绝对或相对不足的因素，都可能引起酮症酸中毒的发生。1.急性感染是DKA的重要诱因，包括呼吸系统、泌尿系统及皮肤感染常见，且以冬春季发病率较高。急性感染又可是DKA的合并症，与DKA互为因果，形成恶性循环，更增加诊治的复杂性。2.治疗不当如中断药物(尤其是胰岛素)治疗、药量不足及抗药性产生等。尤其是1型糖尿病病人停用或减少胰岛素治疗剂量，常可引起DKA。2型糖尿病病人长期大量服用苯乙双胍，尤其肝、肾功能不佳时易诱发DKA;也有报道大剂量噻嗪类利尿剂诱发者。近年来，有些患者轻信并无确切疗效的治疗手段或“药物”，放弃了科学的公认的正规治疗方案，尤其是1型糖尿病患者，甚至停用了胰岛素，更易诱发DKA。3.饮食失控和(或)胃肠道疾病如饮食过量、过甜(含糖过多)或不足，酗酒，或呕吐、腹泻等，均可加重代谢紊乱而诱发DKA。4.其他应激诸如严重外伤、麻醉、手术、妊娠、分娩、精神刺激以及心肌梗死或脑血管意外等情况。由于应激造成的升糖激素水平的升高，交感神经系统兴奋性的增加，加之饮食失调，均易诱发酮症酸中毒。DKA治疗过程中可发生症状性甚至致命性脑水肿，多见于青少年，成人中有症状的脑水肿少见。DKA治疗时，血糖恢复正常通常快于酮症酸中毒的纠正，此时，若持续给胰岛素，而不同时输注葡萄糖，将发生低血糖。感染也是DKA常见的并发症之一。常因机体抗感染抵抗力下降而易并发感染。还易因抗感染使用广谱抗生素后，造成某些真菌条件导致致病菌生长，而发生真菌感染。'}
{'question': '指端及指(趾)甲周红斑的原因是什么？', 'answer': '(一)发病原因本病病因不明，近研究证实本现是以各种免疫反应异常为特征的疾病，至于其造成免疫障碍的因素可能是多方面的。1、遗传背景2、药物3、感染4、物理因素：紫外线能诱发皮损或使原有皮损加剧，少数病例且可诱发或加重系统性病变，约1/3SLE患者对日光过敏，Epstein紫外线照射皮肤型LE患者，约半数病例临床和组织学上的典型皮损。5、内分泌因素：鉴于本病女性显著多于男性，且多在生育期发病，故认为雌激素与本病发生有关。6、免疫异常'}
{'question': '乙肝肝炎哪些零食可以吃', 'answer': '乙肝属于肝炎当中的一种。肝炎是比较常见的临床疾病，包括的种类繁多。肝炎是一系列疾病的总称，比如病毒性肝炎、脂肪性肝炎、药物性肝炎、酒精性肝炎等。其中具有传染性的是病毒性肝炎，而乙肝是病毒性肝炎中的一种类型，也是流行率比较高的传染性的肝炎。部分乙肝可以转化为慢性肝炎，造成肝脏反复的损伤，最终导致终末期肝病如肝硬化、肝衰竭、肝癌的发生，目前仍然是临床治疗的重点和难点。乙肝的治疗现在主要是针对病因进行治疗，也就是抗病毒治疗。目前的抗病毒治疗药物，第一类，干扰素类的药物，这类药物是注射剂，主要是使用长效干扰素，使用之后有一定的副作用，可能会出现发热、全血细胞减少等等，需要住院检测许多指标之后才能使用，不能随意的在院外自行使用。第二类，核苷类似物，这是一种口服治疗的药物，一次一片，一天一次，使用起来非常方便。但是缺点是需要长期，甚至终身使用，而且在使用核苷类似物治疗的过程中，也需要监测肝肾功、乙肝病毒、肝脏彩超等指标。以上就是目前公认的两大类治疗乙肝的抗病毒药物。乙肝肝炎可以吃的那些食物，平时多吃维生素以及微量元素多的蔬菜水果。少吃高脂或油炸类食品。忌辛辣，辛辣食品易引起消化道生湿化热，湿热夹杂，肝胆气机失调，消化功能减弱。故应避免食用辛辣之品。忌烟，烟中含有多种有毒物质，能损害肝功能，抑制肝细胞再生和修复。因此肝病患者必须戒烟。平时多吃维生素以及微量元素多的蔬菜水果。少吃高脂或油炸类食品。忌食加工食品，少吃罐装或瓶装的饮料、食品。这是由于罐装、瓶装的饮料、食品中往往加入防腐剂，对肝脏或多或少都有毒性。忌乱用补品，膳食平衡是保持身体健康的基本条件，如滋补不当，脏腑功能失调，打破平衡，会影响健康。忌过多食用蛋白饮食，对于病情严重的肝炎病人来说，由于胃黏膜水肿、小肠绒毛变粗变短、胆汁分泌失调等，使人消化吸收功能降低。'}
{'question': '阵发性子宫收缩的治疗和预防方法', 'answer': '孕期出现子宫收缩时，应注意宫缩的频率和持续时间，一旦宫缩呈现规律性及疼感，就已超出了生理性收缩的范畴，进入了病理性状态。但是在尚未足月之前，子宫每小时都有规则的紧绷感，如10或15分钟一次，经过卧床休息之后仍无法改善的话，那么这就是子宫早期收缩了，如未达37周，很可能造成早产现象，须要卧床休息或立即来医院做适当的处置。'}
{'question': '男人膀胱炎是什么症状', 'answer': '在日常生活中，男性容易诱发严重的膀胱炎。有些患有膀胱炎的男性非常紧急，有些可能患有慢性膀胱炎。许多男性在急性膀胱炎后被诊断出来，没有及时的治疗。逐渐演变为非常复杂的慢性膀胱炎。膀胱炎是由上行感染引起的，并伴有急性尿道炎。临床典型症状为尿频、尿急、排尿困难、尿浊，主要由膀胱三角区和后尿道炎症引起，有时在排尿结束时出现。腹痛。尿液外观混浊，尿中有大量脓细胞，偶有血尿。炎性病变局限于膀胱粘膜，常无发热和白细胞增多，全身症状较轻。急性膀胱炎是一种起病迅速、常因过度劳累、患感冒、排尿时间长、性生活后发病的疾病，病程通常持续1~2周，治疗后自行消退或消退。它的特点是“急性”发作，“严重”炎症反应，和“浅”病变。常见的症状是尿频、尿急、排尿困难、脓尿和终末期血尿，甚至肉眼血尿。1.有些男性患有急性膀胱炎，他们会表现出非常严重的尿急，甚至尿频。无论是男性还是女性，如果泌尿生殖系统有炎症，一定要全面。对症治疗的具体原因的检查和发现是非常重要的。2,有些男人会显示一个非常明显的紧迫性,每次和尿液的数量也很多,每次将达到5-6次,和一些人还将与某个排尿疼痛,小便或排尿困难,甚至有可能伴随着很严重的感觉下腹部疼痛,甚至可能发生更严重的尿浊度。3、因此，如果男性有膀胱炎症的症状，可以使用利尿消炎专利药，并且在服用这些药物后，一般会消除炎症，并且一定要让男性得到良好的休息。男性急性膀胱炎的易感因素很多，临床表现也不尽相同。了解其中一些症状也有利于男性膀胱炎的治疗，有必要进行针对性的检查和治疗。'}
{'question': '请描述珍珠的历史', 'answer': '珍珠，又名真珠、蚌珠，梵文为“mukt”。汉代，广西廉州合浦的采珠业相当发达：“郡不出谷实，而海出珠宝，与交趾比境，常通商贩，贸易来粮食。”万震《南州异物志》记载：广西廉州合浦珍珠到唐代、成为贡品：唐代典籍有合浦采珍珠充贡的记录。唐刘恂着《岭表录异·池珠》：唐代贡品级的大真珠，称为“上清珠”，来自西域，罽宾国王曾献给唐玄宗一颗“光照一室”的上清珠在科技不发达的古代，采珠是极危险的工作，明清两代充当采珠劳动力主要是蜑民。《水东日记》卷五载：《采珠歌》描写珠民的生活：“江浦茫茫月影孤，一舟才过一舟呼，舟舟过去何舟得，采得珠来泪已枯。”周去非在《岭外代答》记：嘉靖八年，两广巡抚林富上书说：“五年采珠之役，死者五十余人，而得珠仅八十两。天下谓以人易珠，今日恐以人易珠亦不可得。”中国南海热带地区的珍珠蛤生命周期较长，能生成较大而完美的珍珠，是中世纪主要的珍珠产地。黑龙江中的淡水蛤也能生成珍珠，但颜色不透明，纯白色，产量很少，在清朝时作为稀有的贡品，称为“东珠”，只有皇家成员才能佩带东珠饰品。'}
{'question': '闪回的原因是什么？', 'answer': '受过一定的刺激，对所受到的刺激久久不能息怀。'}
{'question': '无痛人流手术也要先吃药后多久可以手术', 'answer': '人流又称又称堕胎或人工流产，简称“人流”，是故意结束妊娠，取出胚胎或者导致胎儿死亡的行为。在三个月以上，胎儿已经形成的，称为“小产”或“半产”；若连续打胎或小产超过三次以上的，称为“滑胎”。在未经打胎、小产之前，一般先有胎动不安，点滴出血，腹部隐痛等症状，应及早防治。打胎，小产后，如没有明显症状的，可按一般产后调理；若打胎，小产后下血不止，甚至昏晕，面色白光白的，多为气不摄血；若阴道下血淋沥不止，多为瘀血残留；若“恶露”很少而小腹硬痛拒按的，多为血凝不行。打胎有诸多危害，可能会造成子宫颈受伤、细菌感染等。人流后在短时间内卵巢即恢复正常的排卵功能，在人流后的3个月内月经有不规律是正常现象，而且月经周期有时可能受外界因素的影响。在人流后一个月内是不宜同房的。人工流产后卵巢一般可在22天内恢复排卵功能，1个月左右月经来潮。但有少数女性在人工流产后出现经期延长、周期长短不一、闭经等月经失调现象。这种情况一般在2-3个月后恢复正常，少数人持续时间较长。人工流产手术术前不需要吃药，在临床上有以下几种：1、普通的人工流产手术，没有麻药的情况下所做的手术，相对会有疼痛的感觉，而且有人痛阈比较低的情况下会感觉非常疼痛。2、无痛人流，无痛人流是打麻药，整个手术过程是在完全没有痛觉的情况下完成的，非常人性化服务，建议对疼痛敏感的女性，可以选择无痛人流终止妊娠。3、无痛可视人流，在手术的过程中会有镜头进入到宫腔之内，了解人流是否已经做干净，并且了解胚胎的具体位置，避免人流不全以及穿孔的可能性，把危险系数降到最低。'}
{'question': '剖腹产后子宫下垂症状', 'answer': '怀胎十月，一朝分娩，不管哪种分娩方式，每个妈妈都会有子宫下垂的症状，现在来看下剖腹产后子宫下垂的症状。子宫下垂主要是由刨腹产后护理产后不当引起的。手术后，新妈妈应多注意休息，应该在床上多待几天，以避免过早运动，否则会引起子宫下垂。子宫脱垂会出现分泌物变化的症状。大多数会在运动后会出现背痛症状，腹部会有坠胀的感觉。那么，让我们仔细看看分刨腹产后子宫下垂的症状。1，子宫下垂者在运动后可能会出现背痛症状，还会出现腹部隆起和出现腰部疼痛症状。过早的干活容易引起子宫下垂，子宫下垂患者病情不同，症状也会有所不同。2，分泌物的变化，子宫下垂患者的分泌物会有变化，很多患者会出现白带异常，白带增多，阴道分泌物有异味等症状，有时甚至阴道分泌物会带血丝，性生活会出现接触性出血，或接触性疼痛的症状，盆腔器官可能出现感染，溃疡，会出现白带增多的症状。3，子宫下垂者会有泌尿系统疾病，由于子宫下垂会压迫膀胱，出现尿频症状。当咳嗽或过度劳累时，尿液不会有意识地流出。子宫下垂患者可能在腹部有压痛，女性朋友要时刻关注自己的身体变化。产妇朋友在刚生产完孩子后，子宫需要较长的一段时间才能完全的恢复，所以，需要产妇朋友多注意休息，尤其是产后一个星期内，最好卧床休息，不要马上从事体力劳动，否则会引起子宫下垂的情况。长期仰卧睡觉的习惯很容易加重子宫下垂的症状。可以改用侧卧位、俯卧位等睡姿，可以改善子宫下垂症状。'}
{'question': '胃炎吃什么饭', 'answer': '慢性肠胃炎除了药物治疗，就在于平时养护了。慢性肠胃炎不用像急性肠胃炎那样避忌很多食物，但也要注意避忌辛辣刺激食物，不要暴饮暴食，少食多餐，按时按量饮食,减轻肠胃负担。禁忌烟酒和碳酸饮料。如果胃酸分泌减少，如萎缩性胃炎，可食用浓肉汤、鱼汤、鸡汤等味道鲜美的食物，以刺激胃酸分泌，促进食欲。每餐可以适当吃几个山楂，最好是新鲜的山楂，以刺激胃液的分泌。可以吃酸味水果或是果汁，也可以喝酸奶。酸奶可以抑制有害菌分解蛋白质产生毒素，同时使胃免遭毒素的侵蚀，有利于胃炎的治疗和恢复。因而，建议经常适量喝酸奶。对于胃酸分泌过多者（高酸性胃炎），应禁用肉汤、鱼汤、鸡汤以及过多的鲜味食品。可将肉类煮熟去汤后再烹制。食物要做得细、碎、软、烂。烹调的方法少采用煎炸等，尽量用蒸、煮、烩、炖与煨等。可喝牛奶、豆浆、吃馒头、面条、面包以中和胃酸。慢性肠胃炎养护期间，注意多摄入高蛋白食物和高维生素食物，保证机体的各种营养素充足，防止贫血和营养不良。对于贫血和营养不良者，应在饮食中增加富含蛋白质和血红素铁的食物，如瘦肉、鸡、鱼等，以及肝、腰、胗等动物内脏。深色的食物，一般是新鲜蔬菜及水果富含维生素，如绿叶蔬菜、四棱豆、西红柿、茄子、红枣、黄秋葵、紫秋葵、胡萝卜、紫薯、紫甘蓝、紫菜花等。无论是急性肠胃炎后期养护，还是慢性肠胃炎平时养护，都可以采用食疗方式。如果是处在治疗期，请按医嘱吃药治疗，食物只能是保健辅助作用，不能代替药物治疗。'}
{'question': '尿道下裂怎么治疗', 'answer': '尿道下裂是男性下尿路及外生殖器常见的先天畸形,是因前尿道发育不全而导致尿道开口位置异常。绝大多数发生于男孩，女孩罕见。为尿道发育过程中，各种原因使尿道壁的融合受到阻碍，从而造成尿道开口于阴茎腹侧的不同异常部位，形成临床上各种类型的尿道下裂。尿道下裂按尿道外口的位置可分为阴茎头型、阴茎体型、阴茎阴囊型和会阴型。临床上以阴茎体型者居多。此外，尚有单纯性阴茎下弯而无尿道下裂者。尿道下裂是泌尿外科比较常见的一种先天性泌尿系畸形，尿道下裂的病人大部分需要通过手术的方法治疗，才可以取得比较好的效果。尿道下裂可以分为阴茎头型、阴茎体型、阴茎阴囊型以及会阴型。一般来说，尿道口越靠近会阴部位，病情可能就越严重，治疗的难度也就越大。尿道下裂建议在早期及时的手术治疗，因为治疗的越早，对病人的损伤以及对病人的心理影响也就越小。尿道下裂往往还容易合并阴茎下弯畸形，所以进行手术时，往往首先应该矫正阴茎下弯畸形，再进行尿道重建手术。尿道下裂的治疗，手术是唯一的方法。从心理发育角度考虑，手术一般在患儿6-15个月或者3-4岁时进行。这个年龄的患儿性心理未成熟，入学前可以结束治疗，阴茎短小并发症可以药物治疗，而且手术愈合快。尿道下裂的手术方法有很多，都很复杂。一定要去大型有资质医院手术，以保证手术的成功。一般就是阴茎下弯一期矫正，及尿道二期成型术。尿道下裂严重的时候会导致阴茎勃起困难，不能过正常的性生活。如果是单纯的阴茎头型尿道下裂不影响排尿，不影响勃起，不影响性生活可以不作处理。如果是阴茎体型和会阴型尿道下裂，那么是需要通过手术进行矫形的。'}
{'question': '虫咬性皮炎的症状有什么', 'answer': '虫咬皮炎是指昆虫叮咬人类皮肤而引起的炎性皮肤病，临床特征，虫咬性皮炎，一，好发季节，夏秋季好发，二，好发部位，暴露部位。三，皮疹特点，局部红肿、丘疹、风团或淤点，表面可出现水疱及大疱，皮损中心可见叮咬痕迹。四，自觉症状，刺痛，灼疼，奇痒。病因大多数发病主要昆虫叮咬有关，如蚊子，臭虫，蚤，虱，螨，蠓等叮咬后引起的过敏反应。个体素质对昆虫叮咬反应不同。昆虫叮咬皮肤后注入唾液,使对这些物质过敏的儿童产生本病。这是一种迟发性过敏反应，致敏需十天左右，此时再受叮咬则促成皮疹发生。反复叮咬可产生脱敏作用，因此本病通常在七岁左右停止发病。临床表现皮损多发于躯干，四肢伸侧，群集或散在。为绿豆至花生米大小略带纺锤形的红色风团样损害，有的可有伪足，顶端常有小水疱，有的发生后不久便成为半球形隆起的紧张性大水疱，内容清，周围无红晕。呈皮肤色或淡红色或淡褐色，有的皮疹为较硬的栗粒大丘疹，搔抓后呈风团样肿大。新旧皮疹常同时存在。通常幼儿病人红肿显著，并有大疱，常有剧痒而影响睡眠。搔抓可引起继发感染。皮疹经一到二周消退，留下暂时性的色素沉着，但有新疹可陆续发生使病程迁延较久。常复发，通常无全身症状。局部淋巴结不肿大。这种皮肤问题多发在皮肤暴露部分，皮肤遭昆虫叮咬后,其唾液中的多种抗原成分进入皮内引起毒性反应和或过敏反应，而致皮炎.过敏性反应因人而异，轻者无明显症状,重者可发生显著红肿，淤斑，皮疹呈散在性分布，多为水肿性丘疹，红斑或淤点等，并伴瘙痒，疼痛等。'}
{'question': '眼球调节功能减退或消失的诊断是什么？', 'answer': '可做下面的检查来诊断1. 眼压2.镜检查法 \u3000眼底检查宜在暗室中进行。病人取坐位，医生取坐位、立位均可。右手持眼底镜位于病人的右侧进行。3.和眼眶的超声检查'}
{'question': '中毒性坏死性表皮松解型药疹的预防和治疗方法', 'answer': '（一）病因治疗 尽可能明确病因，立即停用致敏或可疑致敏性药物，并终身禁用。鼓励病人多饮水或输液以加速药物自体内的排出。（二）对症及支持疗法 对重型药疹的治疗原则为及时抢救，尽早收入院治疗。1．抗休克与供氧 对伴发过敏性休克者要分秒必争，立即皮下或肌内注射1:1000肾上腺素0.3～0.5ml。呼吸困难者予以吸氧，喉头水肿已堵塞呼吸道时，可考虑气管切开。2．激素 对Steveus-Johson综合征、TEN、重症剥脱性皮炎型药疹者，及早使用大剂量糖皮质激素为挽救生命的关键措施。用量应足以控制临床症状为准。症状控制后应尽快减量至停药。3．抗组胺药 选H1受体拮抗剂，如苯海拉明每次mg，每日3次或20mg肌注，每日3次等，对皮肢瘙痒与水肿的缓解有一定效果。4．维持水电解质平衡 注意胶体或蛋白质的输入量，必要时输血或血浆。5．预防及治疗感染。6．粘膜损害的处理 可用3%硼酸水清洗结膜，皮质类固醇眼药滴眼每3h一次。7．皮肤损害的局部治疗 选用无刺激、具保护性并有一定收敛作用的药物，根据损害的特点进行治疗。'}
{'question': '47岁脑出血可以治好吗', 'answer': '脑出血是指非外伤性脑实质内血管破裂引起的出血，占全部脑卒中的百分之二十到百分之三十，急性期病死率为百分之三十到百分之四十。脑出血的病人往往由于情绪激动，费劲用力时突然发病，早期死亡率很高。脑出血常见病因是高血压合并小动脉硬化，微动脉瘤或者微血管瘤，其他包括脑血管畸形，脑膜动静脉畸形，淀粉样脑血管病，囊性血管瘤，颅内静脉血栓形成，特异性动脉炎，真菌性动脉炎，烟雾病和动脉解剖变异，血管炎，瘤卒中等。此外，血液因素有抗凝，抗血小板或溶栓治疗，嗜血杆菌感染，白血病，血栓性血小板减少症以及颅内肿瘤，酒精中毒等。用力过猛，气候变化，吸烟，酗酒，食盐过多，体重过重，血压波动，情绪激动，过度劳累等为诱发因素。脑出血常发生于五十到七十岁，男性略多，冬春季易发，通常在活动和情绪激动时发病，出血前多无预兆，半数病人出现头痛并很剧烈，常见呕吐，出血后血压明显升高，症状常在数分钟至数小时达到高峰，症状体征因出血部位及出血量不同而异，基底核，丘脑与内囊出血引起轻偏瘫是常见的早期症状，少数病例出现痫性发作，常为局灶性，重症者迅速转入意识模糊或昏迷。四十七岁的高血压脑出血是可以治好的，但是要根据具体的病情进行具体的分析，一般情况下来讲，如果高血压脑出血并不十分的严重，而且出血是在无功能区，出血量相对比较少，后期经过了规律的治疗，基本上都是有一个很好的治疗效果。但是有的时候高血压脑出血非常的大量，而且是处于重要的功能区，后期也没有经过规律的治疗，那这样是没有办法治好的。'}
{'question': 'X综合征吃什么好？', 'answer': '食疗方：1.组成：鸡蛋1 个、米醋60 克、红糖适量。用法：生鸡蛋打入碗中，加米醋、红糖调匀服用。每天1～2 次，连服数天。主治：气滞血瘀型心绞痛，舌紫暗，有瘀点或瘀斑，脉沉弦或细涩。2.组成：蜂蜜适量。用法：水调顿服1 碗，或加少量姜汁顿服。主治：卒心痛。3.组成：田七药物牙膏、白酒适量。用法：每次取牙膏20 克调酒内服。主治：卒心痛。4.组成：葱5 根。用法：捣烂，匙送入喉，灌以麻油100 毫升，但得下咽即苏。主治：卒急心痛，牙关紧闭，诸药不效。5.薤白粥，薤白10-15克(鲜者30-45克)，与粳米100克共煮粥。煮熟后油盐调味食用。有宽胸行气止痛作用，适用于冠心病之胸闷不舒或心绞痛，老年人慢性肠炎、菌痢。6.粳米100克煮粥，半熟时加入薤白10-20克，同煮熟食用。有宽胸行气止痛作用，适用于冠心病胸闷不适或心绞痛，慢性肠炎菌痢等症。'}
{'question': '肛瘘手术后吃什么恢复快', 'answer': '锌可与维生素结合，参与体内胶原蛋白的合成，增加抵抗力，促进伤口愈合。含锌的食品有玉米、黄豆、萝卜、蘑菇、坚果、动物肝脏、木耳、海带、海鲜、蛋、肉类、全谷类、坚果类。葡萄糖：糖是人体主要的供能者，供给充足的能量是伤口愈合不可缺少的。在伤口愈合期可多吃含糖丰富的水果，既增加糖分，又能摄取足量的维生素。蛋白质：蛋白质能促进伤口愈合，减少感染机会。含蛋白质丰富的食物有各种瘦肉、牛奶、蛋类等。病因：肛周脓肿；肛周脓肿自行溃破或切开引流后造成。直肠肛门损伤；外伤、吞咽骨头、金属，肛门体温计，肛门镜检查等损伤肛管直肠，细菌侵入伤口即可引起。肛门裂反复感染；肛门裂反复感染可并发皮下瘘。会阴部手术；内痔注射误入肌层或手术后感染，产后会阴缝合后感染，前列腺、尿道手术后感染等，均可波及肛门直肠引起脓肿及瘘。结核；既往报道结核病并发结核性肛瘘者甚多。高达26．9%，近年来明显下降为4%～10%。主要为吞咽结核菌引起，少数也可血行感染引起。检查：肛瘘难治，首先难在诊断上。术前只有准确定位瘘管的位置，内口的位置，才能为手术的成功提供最有力的保障。内口的定位一般有两种方法，直接找和顺瘘管找。只有少数病例能直接找到。肛门指诊时可以在肛内齿线处触及到硬节或凹陷，或按压瘘管时有脓液流出。而大部分病例的内口很隐蔽，或是闭合的，这就需要先找瘘管或外口，然后再顺藤摸瓜。方法有六，看、摸、探、灌、照、切。这些方法针对不同瘘管，各有适应范围，有时一种方法就能找到，有时需要几种共同配合。预防：防治便秘和腹泻，对预防肛周脓肿和肛瘘形成有重要意义。及时治疗肛隐窝炎和肛乳头炎，以避免发展成肛周脓肿和肛瘘。养成良好的生活习惯，定时排便，每日排便后坐浴，保持肛门清洁，对预防感染有积极作用。'}
{'question': '冻干人血白蛋白成分或处方', 'answer': '主要组成成分：人血白蛋白。'}
{'question': '预防甲沟炎怎么剪指甲', 'answer': '甲沟炎主要还是考虑趾甲过长导致的疼痛，建议剪除趾甲，其次就是定时的剪去，从而不会出现疼痛及感染的情况。甲沟炎是甲沟或其周围组织的感染,多因微小刺伤、挫伤、倒刺（逆剥）或剪指甲过深等损伤而引起,致病菌多为金黄色葡萄球菌。可以先口服药物进行消炎治疗，如果不减轻最彻底的治疗方法是去医院外科进行指甲的拔除治疗就可以了。甲沟炎是由于细菌感染引起的，不要沾水可以外搽夫西地酸乳膏治疗。不要自己剪。医院做个拔甲术治疗。每天坚持用碘伏、双氧水冲洗、消毒处理。平时注意休息，适当运动锻炼。甲沟炎常见的原因是指甲周围受到创伤没及时处理进行引发的金黄色葡萄球菌的感染，一般常用抗生素治疗。建议戳进肉里的指甲必须去医院进行手术切除，一定要做好炎症的控制，碘伏和双氧水的效果一样，可外涂鱼石脂乳膏，口服阿莫西林胶囊，注意饮食的清淡。建议到当地县级以上公立医院的普外科门诊处理，很简单的一个外科门诊小手术，安全性也高的。平时注意手指的养护，洗手后、睡觉前擦点儿凡士林或护肤膏，可增强甲沟周围皮肤的抗病能力。甲沟炎引起的现象，会有局部疼痛，严重时化脓溃烂的症状。指导意见：建议清淡温软饮食，保持皮肤清洁，避免反复刺激，必要时进行拔甲治疗，可以有所好转。甲沟炎，一般会有红肿等情况指导意见：建议一般口服抗生素比如阿莫西林，外涂聚维酮碘等，严重者需要手术拔甲处理的。指甲的生长部称甲基质或甲根，被皮肤覆盖，指甲的两侧与皮肤皱褶相接，形成甲沟。甲沟炎即指甲板两侧与皮肤皱褶结合部的化脓性感染，是临床常见的指(趾)部感染性疾病之一。致病菌为皮肤表面的金黄葡萄球菌。可发生于各种轻伤后。早期局部消炎处理，感染可以控制。'}
{'question': '为什么现在得癌症的人越来越多', 'answer': '人们的生活越来越好了，寿命也比以前有很大的延长。但是现在患有轻度的疾病都通过医疗很好的就治愈了，患重病的数据越来越多，患有癌症的人数逐年上升。是怎么样的原因导致现在的局面呢?面对这样的疑惑，我们应该好好的反省自己的生活。在我们中医上讲，人靠气和血活着，气血之帅。当气血不足的时候就容易产生气滞血瘀。当我们的血管堵了，就容易再破，发生这样的情况在不同的地方，叫法就不一样。堵在脑子里、心脏里头叫梗;在脏器就叫肿瘤，或者叫血管瘤;在子宫里叫肌瘤;在黏膜上头叫囊肿，在皮肤叫疙瘩;在甲状腺上叫结节;在脸上叫痤疮。第一：现在吃得太精致，脏器代谢遇到困难。堆在血液里的垃圾，越来越多。血越来越粘稠。而现在人普遍的浮躁发脾气，伤身体。第二：现在的人越来越多不规律，打破了因天之序。情志上又不懂得调养自己，经常的放纵自己。气丢失得越多，血循环得就越慢。这个时候的血液流通的就慢，血管就越容易堵住。第三：此外还有很多的其他的因素：理化的污染、放射性物质、环境污染、在饮食上食用发霉或过咸、含有致癌物质的食物。家族的遗传特性等因素。有条件定期进行体检，身体有不适建议及时就诊，积极地配合医生的治疗。我们的环境好，就不容易生病。外在的大环境需要大家的共同努力，比如说治理我们赖以生存的地球。自身更为重要，我们降低自己的欲念，要有一个平和的心，做好保养、积极锻炼身体，规律性的科学的生活习惯，饮食清淡。各种重大的癌症，都是怕爱的。我们应该给予足够的爱，为自己树立足够的信心，给自己阳光。乌龟之所以长寿是因为它该回避的时候，绝不强出头。凡是心量放宽。多行善事。'}
{'question': '软骨外胚层发育不全的症状是什么？', 'answer': '患者出生时即出现侏儒外观，其特征是软骨发育不良、多指、外胚层组织发育不良，影响头发、牙齿、指甲的生长，以及出现先天性心脏病。1.软骨发育不良 表现为上、下肢长骨缩短，远侧节段比近侧节段严重，故膝与肘以下的长骨更短。对躯干的影响不大，故形成侏儒。胫骨近侧端扩张，变尖，骨骺发育差，并偏内侧滑移。在胫骨近侧干骺端内侧有骨疣突出，腓骨短，与软骨发育不全不同，小腿呈现膝外翻，髌骨同时向外移位。桡骨头常脱位，指骨很短，这是由于指骨无骨化中心。腕骨和尺、桡骨可融合;股骨和肱骨呈弓形，短而厚;肋骨短，故胸廓可长而窄。头颅正常。多指是典型特征，多见于尺侧，桡侧多指较少见。2.外胚层组织发育不良 表现为指甲发育不良，指甲小，呈匙形，背侧呈凹形。牙齿萌出迟，不规则，呈尖形，咬合不良。上颌牙龈垫融合。上唇的龈唇沟闭合。并有秃发等。3.中胚层缺陷 表现为先天性心脏病，常见房间隔缺损或室间隔缺损。二尖瓣狭窄，心脏可能为3室或2室。患者智力正常，有时可伴存其他畸形，如睾丸未降、腭裂等。本病的主要矮短特点是膝部以下的胫、腓骨和肘以远的尺、桡骨短缩所造成的。故根据临床外观及X线检查一般鉴别并不困难。'}
{'question': '如何去掉口臭', 'answer': '口气是指从口腔或其他充满空气的空腔中如鼻、鼻窦、咽，所散发出的臭气，口腔邻近组织疾病如化脓性扁桃体炎、慢性上颌窦炎、萎缩性鼻炎等，可产生脓性分泌物而发出臭味；除此之外，还有假性口臭，即患者本人自我感觉有口腔异味，但检查结果为阴性。如何去掉口臭？1、清洁口腔口臭一般是因为口腔卫生不到位，导致食糜残留在牙齿上面形成牙结石导致的，牙结石会导致有口臭的问题，所以可以定期到医院进行洗牙，不仅可以恢复牙齿洁白，还可以去除口腔污垢，保持口腔清洁，去除牙结石可以有效的缓解以及去除口臭症状。2、盐水漱口用盐水漱口的方法也是很不错的，但是这种方法存在一定的弊端，如果是因为一些疾病的问题而造成的口臭，好是采取其他的方法。3、牛奶很多人在吃完一些重口味的食物之后，里面会有很难的气味，这个时候就可以喝一点牛奶，可以缓解一下。4、养成喝茶的好习惯很多人都有喝茶的习惯，其实喝茶还可以去除口臭，当然这不是一种根治口臭的方法，但是还是可以缓解一下口臭的程度的，喝茶的时候，可以让茶水在口腔里多待上一会，让茶水一直口腔细菌的滋生。5、薄荷粥原料：薄荷叶，粳米适量，做法：将薄荷叶加适量水熬，弃渣取汁待用。将粳米煮至米熟，再加入薄荷叶汁，煮沸即可食用。功效：薄荷是清洁口腔的最佳食品，做成粥，同样能够起到清洁口腔的作用。以上介绍了如何去掉口臭，口臭这个可能有生理的因素，也可能有病理的因素，比如像口腔牙齿牙龈发炎这样会导致口臭的。可以通过一些自己调理的办法快速去臭味，比如避免辛辣食物，正确的刷牙，多吃水果特别是柠檬等等。'}
{'question': '输卵管堵塞和积水严重吗?', 'answer': '输卵管堵塞主要导致女性不孕，占女性不孕的25%至35%，而导致输卵管损伤的主要原因是盆腔炎。输卵管积水为慢性输卵管炎症中较为常见的类型，在输卵管炎后，或因粘连闭锁，黏膜细胞的分泌液积存于管腔内，或因输卵管炎症发生峡部及伞端粘连，阻塞后形成输卵管积水。那么，输卵管堵塞和积水严重吗?1、输卵管堵塞是导致女性不孕的重要原因，要想成功的自然受孕，就要及时解决输卵管堵塞问题。导致输卵管堵塞的原因很多，如：输卵管炎症、生殖道感染，不洁性生活等等。传统治疗方法有药物治疗、输卵管通液术，药物治疗对已经粘连堵塞的输卵管通常没有效果，输卵管通液术因为是在盲视的环境下做的，针对性不强，主要是靠医生的感觉与经验，输卵管疏通的效果也不理想。2、输卵管积水会导致不孕，输卵管的正常功能对受孕有着极重要的作用，它可以捕捉从卵巢排到腹腔成熟的卵子，并提供精子上行的通道，使精子在输卵管壶腹与卵子相遇受精。如果输卵管发生积水，精子无法到达与卵子相遇的地方，从而导致无法受孕；输卵管积水会导致宫外孕。正常情况下，输卵管通过纤毛的摆动及输卵管平滑肌的蠕动，把受精卵输送到宫腔，而当输卵管积水时，受精卵则无法到达宫腔而停留在输卵管等部位生长，形成宫外孕。宫外孕的产生会造成大出血，引发休克甚至危及生命；造成宫腔积水。能机械性干扰胚胎与子宫内膜的接触，在超排卵时输卵管积水可能增大，流入宫腔液体量随之增多。3、输卵管积水一般都是输卵管阻塞粘连导致的，不管是输卵管积水还是输卵管阻塞都会造成不孕的，应该及时手术治疗。目前对于输卵管阻塞最新最有效的方法，可以电子宫腹腔镜安太疗法置管复通术，一般微创技术好的医生，成功率能达到85%以上输通，手术后下个月就可以试孕，一次手术后受孕的机率在80-90%左右，这是个微创手术，不开刀，不切输卵，住院三到五天可以出院上班，手术过程是无痛的，是最好的选择方式。综上所述，生活中，输卵管堵塞和积水给妇女顺畅地怀孕添加了重重的艰难，因而女性朋友要从平常的日子中去防止输卵管的积水，输卵管堵塞和积水往往会致使女人患者没有办法顺畅受孕。所以，平时女性朋友要好好保护自己的身体，定期去医院做相关的检查。'}
{'question': '服用吡罗昔康注射液须注意的事项', 'answer': '1? 长期应用应注意检查血象及肝、肾功能； 2? 交叉过敏。对阿司匹林或其他非甾体抗炎药过敏的患者，对本品也可能过敏； 3? 用药期间如出现过敏反应、血象异常、视力模糊、精神症状、水潴留及严重胃肠反应时，应即停药 4? 下列情况应慎用：有凝血机制或血小板功能障碍时；哮喘；心功能不全或高血压；肾功能不全；老年人； 5? 能抑制血小板聚集，作用比阿司匹林弱，但可持续到停药后2周。术前和术后应停用； 6? 本品为对症治疗药物，必须同时进行病因治疗。'}
{'question': '脑垂体导致闭经的症状', 'answer': '闭经是多种疾病导致的女性体内病理生理变化的外在表现，是一种临床症状而并非某一疾病。按生殖轴病变和功能失调的部位分为下丘脑性闭经、垂体性闭经、卵巢性闭经、子宫性闭经以及下生殖道发育异常性闭经。那么脑垂体导致闭经的症状有哪些呢？下面来为大家详细解答。垂体梗死，常见的为希恩综合征。由于产后大出血休克，导致垂体尤其是腺垂体促性腺激素分泌细胞缺血坏死，引起腺垂体功能低下而出现一系列症状：闭经，无泌乳，性欲减退，毛发脱落等，第二性征衰退，生殖器官萎缩以及肾上腺皮质、甲状腺功能减退，出现畏寒，嗜睡，低血压，可伴有严重而局限的眼眶后方疼痛，视野缺损及视力减退等症状，基础代谢率降低。垂体肿瘤，位于蝶鞍内的腺垂体各种腺细胞均可发生肿瘤。最常见的是分泌PRL的腺瘤，闭经程度与PRL对下丘脑促性腺激素分泌的抑制程度有关，即引起闭经泌乳综合征。其他的还包括蝶鞍内的腺垂体各种腺细胞发生的生长激素腺瘤，促甲状腺激素腺瘤，促肾上腺皮质激素腺瘤以及无功能的垂体腺瘤，可出现闭经及相应症状，系因肿瘤分泌激素抑制促性腺激素分泌和（或）压迫分泌细胞，使促性腺激素分泌减少所致。空蝶鞍综合征，蝶鞍隔因先天性发育不全，肿瘤或手术破坏，使脑脊液流入蝶鞍的垂体窝，使蝶鞍扩大，垂体受压缩小，称空蝶鞍。垂体柄受脑脊液压迫而使下丘脑与垂体间的门脉循环受阻时，出现闭经和高催乳素血症。最后，患者一旦发现病情应去专科医疗机构诊治，切勿盲目用药，相信偏方，延误病情，给自己的身体带来更严重的危害。平时生活中养成良好的生活习惯，不吃辛辣与冰冷的食物，远离烟酒，合理的膳食，多吃水果和蔬菜，保持愉快心情。以上就是关于脑垂体导致闭经的症状的详细解答，希望对你们有所帮助。'}
{'question': '脸颊青春痘的治疗方法', 'answer': '相信大家都知道油脂、汗水、空气中的污垢等都很容易造成毛孔堵塞，形成痘痘、粉刺，而脸颊上的痘痘更是阻挡我们迈向蛋壳无暇肌肤的最大障碍，下面就让我们直击脸颊两侧长痘的原因。痘痘是影响女孩美丽的心情的重大原因之一，“吃饭，睡觉，打痘痘”更是美丽女孩的必修课程。下面我们就从脸颊痘痘的几个成因出发，全面攻陷痘痘肌，还原细致无暇光滑肌肤!无论男女，当体内的雄性激素分泌过多的时候，皮脂腺则会过度活跃，分泌较多的油脂，有利于痤疮杆菌的大量繁殖，从而导致了毛孔发炎，接下来，痘痘就疯长。皮肤的最外层组织，即角质层的代谢周期大约是28天，如果清理不及时，或洁面不彻底，毛孔内部的分泌物就无法外排，角质层的代谢变得不畅通，最后引发痘痘。中医认为脸颊长痘是因为肝脏和肺部排毒补偿，体内有热毒所致，这个与经常熬夜，不按时进食以及饮食不均衡等不良生活习惯有密切的关系。遗传性油性皮肤的人油脂分泌旺盛，额头、鼻翼容易出现油光，毛孔粗大。而且由于油脂分泌旺盛，容易造成毛孔堵塞，导致黑头、粉刺，影响肌肤的通透性，所以皮肤太油的MM，脸颊两侧也很容易冒痘。经常洗脸。油性皮肤面部皮肤的油脂清理很重要，应该每天多用热水洗几次脸，可以选用硫磺香皂，硼酸香皂等抑制皮脂分泌的香皂，在鼻翼部位的皮肤应该重点清洗。当肌肤毛孔被增厚的角质堵塞了，很难清除掉。这时，你必须试一试温和去角质的方法。可以选择温和的含酵素的化学性去角质产品进行护理工作。不管是男生还是女生,谁都不希望自己脸上长痘痘,但由于各种原因,我们脸上特别是脸颊两侧总会时不时冒出几个痘痘,让爱美的我们很抓狂有木有！那么为什么我们的痘痘总是长在脸颊两侧呢？原因分析：我们的皮肤会不定期的进行新陈代谢，这个周期一般是28天左右，而由细胞代谢产生的老废角质，如果没有及时清理就会堆积在毛孔口，给细胞代谢造成阻碍，最后诱发脸颊两侧长痘的生成。'}
{'question': '松果体细胞瘤的鉴别诊断', 'answer': '暂无相关记录。'}
{'question': '头痛反胃呕吐怎么回事', 'answer': '长期头痛或头痛突然加重者建议应到医院排除器质性病变，如确定头痛属于功能性病变，可口服对症药物。慢性头痛通常无反胃、呕吐症状，出现反胃、呕吐现象均是突然发作的急性头痛，首先建议患者到医院排除病变，如高血压、脑梗塞等，需通过专业医生进行判断，排除此类疾病后多考虑植物神经刺激症状。临床用药请结合临床，以医生面诊指导为准。考虑是神经性疼痛，脑供血不足，脑部其他异常引起的这些症状。建议及时到专科医院进行进一步检查，及时明确具体病因，针对性选择适当的治疗方案。如果没有病理因素，考虑神经性因素引起的可能性大。头痛、恶心、呕吐，首先，应排除颅内器质性病变所引起，如果由器质性病变所引起，主要是给予病因治疗，同时给予对症止痛治疗。常用的止痛药物，严重时也可给予强痛定和平痛新治疗。如果是呕吐严重的情况下，应检查颅脑CT和颅脑核磁，排除颅内器质性病变，比如颅脑肿瘤。同时，应排除以下中枢神经系统感染性疾病，包括脑炎和脑膜炎。脑炎和脑膜炎的患者可以出现发热以及其他症状，比如脑膜炎可以出现脑膜刺激征，脑炎的患者脑电图可有异常变化。另外，应排除脑血管疾病，比如脑出血、脑梗死和蛛网膜下腔，颅脑CT检查可以明确诊断。如果无器质性病变，可能考虑是一种原发性头痛，主要见于丛集性头痛，治疗主要是给予对症治疗。头痛反胃呕吐可能有着不同的病因，建议先到医院检查，听从医生的建议选择合适的治疗方式，病情有轻重之分，治疗方式也有轻重之分。'}
{'question': '棓丙酯葡萄糖注射液的用法用量', 'answer': '注意：同种药品可由于不同的包装规格有不同的用法或用量。本文只供参考。如果不确定，请参看药品随带的说明书或向医生询问。静脉缓缓滴注。一日1次，一次120～180mg，10～15天为一疗程。'}
{'question': '急性胃出血原因', 'answer': '凡出血后因血液刺激引起恶心呕吐的，便可有呕血表现。若出血后立即呕出，血液呈鲜红色;若血液在胃内停留一段时间，经胃酸作用后再呕出，则呈咖啡渣样的棕褐色。血液除吐出外，更多的是从肠道排出。由于血红蛋白经肠内硫化物作用形成黑色的硫化铁，所以，排出的血液一般都是柏油样黑便。只有当出血量大，血液在肠道内通过很快时，排出的血液才呈暗红色，或偶尔呈鲜红色。一般而言，当出血量大时，有黑便又有呕血;当出血量小时，常常仅有黑便。如果出血部位在十二指肠，呕血较少溃疡病患者多发生有规律的上腹痛，用碱性的药物可使疼痛得以缓解，而且钡餐检查对溃疡病的诊断具有重要意义。溃疡病人除可能被触及包块外，还有明显食欲下降，上腹部不适，消化不良及消瘦等表现，且病情发展迅速。急性胃出血的原因有很多，常见原因有：急性的胃粘膜糜烂出血、消化性溃疡、消化系统的肿瘤，还有食管胃底静脉曲张破裂出血，剧烈呕吐所导致的贲门撕裂等各种原因。所以，出现胃出血，我们首先要寻找病因、寻找原因，进行电子胃镜检查必不可少。电子胃镜检查能够明确具体病因、具体病灶、病灶的大小以及再次出血的风险。其实过度吃辣会破坏神经末梢感觉，久而久之令胃部受伤，引发呕吐、痉挛、腹泻等。火锅也是一样道理，吃大量肉类和辛辣刺激食物会加剧对胃黏膜的刺激，诱发肠胃疾病。平时饮食习惯就不好，胃的状况可以用摇摇欲坠来形容，加上喝酒无度，使得胃中的血管扩张充血，以致血管破裂。此外，烟草、浓茶、咖啡，这些都是刺激消化道的天敌，不要依赖这些食物来提神，以免对消化道造成长期刺激。'}
{'question': '轻微脑梗塞的症状和治疗', 'answer': '在阳光的沐浴下健康的成长,对于生活随时带有有一种希望。随着年龄在不断地增长,出现的问题就会越来越多。轻度脑梗塞的问题是一种威胁人类健康的疾病,如果没有得到及时的治疗,那就很容易快引起死亡。对于在早期的进度脑梗塞，及时进行治疗,能够更好地控制病情。一声轻微脑梗塞的症状非常明显，一般在发生初期，很多患者会出现明显的头痛、头晕，这种情况一般呈现间接性的出现，但是持续性剧烈头痛带来的伤害非常大。除此之外还有短暂视力障碍。这种情况出现的几率非常高，因此建议大家一定要引起重视，前期表现为视物模糊或者视野缺损。一般情况下再发作后的一个小时内可能会自行恢复，这就是比较常见的脑梗塞轻微症状。语言改变。这种情况在发生以后，很多患者可能还会出现一定程度的精神状态改变，例如有很多患者会发现明显的发音困难，除此之外个性突然改变等，大多数状况下会变得烦躁不安或者短暂的智力障碍。如果是轻微的脑梗死的患者可以采取食疗的方法，大多数脑梗死的患者可能会伴有高血压，高血脂等症状，对于脑梗死是的患者可以多吃一些具有活血化瘀，补气益胃效果的食物，患者可以吃香菇，香菇是具有降低胆固醇，降血压的效果，加速血液的循环，改善心脑及微循环的供应，加热之后营养不会被破坏，对于高血压动脉硬化都具有比较好的疗效。脑梗死是要根据个人的症状采取个性化的治疗方式，发展到不同时间，针对不同的病情采取有针对性的综合治疗和个性化的治疗措施，积极改善和恢复缺血区的血液供应，促进脑部微循环阻止和中断脑梗塞病理进程，避免出现酸中毒脑损害的情况。一定要加强护理和防治小组之病因，预防脑梗塞的复发，如果患者有脑水肿的情况，那么可以用甘露醇缓解病症。'}
{'question': '党参的性状是什么?', 'answer': '与人参类似，但分枝较少，仅根上端1～3cm部分有环纹，质稍软，断面裂隙少。味微酸。呈长圆柱形，稍弯曲，长10-35cm，直径0.4-2cm。根头部有多数疣状突起的茎痕的顶端呈凹下的圆点状；根头下有致密的环状横纹，向下渐稀疏，有的达全长的一半，栽培品环纹少或无；全体有纵皱纹及散在的横长皮孔，支根断落处常有黑褐色胶状物。质稍硬或略带韧性，断面稍平坦，有裂隙或放射状纹理，皮部淡黄白色至淡棕色，木部淡黄色。有特殊香气，味微甜。'}
{'question': '耳硬化症的治疗方案是什么?', 'answer': '1、以手术治疗为主，包括内耳开窗术、镫骨撼动术及镫骨摘除术。2、药物治疗，可给予维生素、氟化钠等。3、如鼻腔、鼻咽腔、扁桃体有病变时，应先予治疗。4、治疗失败或不宜手术者可配助听器。'}
{'question': '荨麻疹怎么治断根', 'answer': '慢性寻麻疹是一种皮肤性疾病，会给患者带来不舒服，有疹子的地方会瘙痒难耐，总是想用手去挠，需要通过药物治疗才可以控制病情，一般三次口服药物基本就可以控制病情，下面就关于荨麻疹怎么治断根，做一下简单介绍，一起帮大家分析下。荨麻疹目前没有办法根治，吃药只能缓解症状，主要靠平时自己多加注意少接触过敏源。荨麻疹是属于过敏类问题，病因主要还是和接触的过敏原有关目前的情况，可以先到医院进行下过敏原筛查，后期生活饮食上也好注意下。风疹块出现前，局部皮肤发痒或有麻刺感，迅速出现皮疹。部分患者在风疹块出现数小时或1～2日内出现全身症状，如食欲不好、全身不适、头痛或发热。风疹块表现为扁平发红或苍白色的水肿性斑，边缘有红晕。风疹块呈环形可称环状荨麻疹，几个相邻的环形损害可以相接或融合而成地图状，可称为图形荨麻疹。风疹块中有水疱时称为水疱性荨麻疹。风疹块常在数小时或1～2日内自然消失，其他部位又有新的皮损陆续出现，风疹块已消失处在24小时内不再发生新的损害。风疹块消失后，皮肤恢复正常。风疹块的大小及数目不定，可出现在任何部位的皮肤、黏膜。风疹块引起剧痒、针刺或灼热感，各人的程度不同。严重时有头痛、发热等全身症状，尤其急性荨麻疹病人可发热达40℃左右，血压可降低甚至发生昏厥和休克。大多数病人只有发痒的风疹块而无其他症状。以上就是关于慢性寻麻疹怎么才可以治断根，做的简单介绍。总之如果患有慢性寻麻疹可以到医院做相关的检查治疗，找到引起寻麻疹的过敏源，从根上切断过敏源就不会老是发病，这样就是根治慢性寻麻疹，永无后患，不用再用药物控制病情。'}
{'question': '痰浊头痛的症状是什么？', 'answer': '痰浊头痛的症状是头痛时作，昏蒙沉重，胸脘满闷，呕吐痰涎;舌苔白腻，脉滑。'}
{'question': '慢性胃炎伴糜烂能吃榴莲吗', 'answer': '榴莲是我们在生活中十分常见的一种水果，虽然榴莲有着一种浓重的臭味，但是榴莲还是深受很多人的喜欢，榴莲有着很高的热量，并且营养特别的丰富，经常吃榴莲能够温暖身体，还有活血的功效。榴莲虽然很好，但是患有糜烂性胃炎的患者还是尽量少吃榴莲，不然榴莲会对胃产生一些刺激，接下来我们一起来了解一下。1、有胃病的人可以吃榴莲但要少量榴莲是一种有滋补功效的水果，它可以补脾益气，也能补肾壮阳，能为人类身体提供多种营养成分，但是它却有一个最大的弱点，那就是不容易消化，而胃病患者本身消化能力就差，过量食用榴莲会让胃病加重，少量食用对胃病是没有影响的。2、有胃病的人可以吃榴莲但要注意防上火有胃病的人虽然可以少量食用榴莲，并不会加重胃病的症状，但是在食用时也要注意，这种榴莲是热性水果，患有胃病的人食用以后经常会出现上火的症状，建议大家在食用榴莲时多喝一些白开水，能让它的热性减少，避免上火症状的发生。3.有胃病的人吃榴莲可吸收多种营养有胃病的人多数都会对营养成分的吸收能力比较差，但是榴莲这种水果不但营养丰富，而且还特别利于人体吸收，有胃病的人群在食用榴莲以后也能把它含有的多种营养成分吸收掉，对提高身体各器官的功能有很大的帮助，因此有胃病的人适量吃些榴莲对身体是大有好处的。除此之外，在平时饮食中尽量做到清淡，少油腻、脂肪过高的食物，如肥肉、奶油、油煎食物能延缓胃的排空，易增加腹部饱满感。应减少刺激性食物，如辣椒、洋葱、咖喱、胡椒粉、芥末粉、浓咖啡等均不利于胃粘膜炎症的恢复，不应食用。'}
{'question': '什么叫真菌感染皮肤病', 'answer': '生活中有各种各样的疾病，会影响和威胁到很多人的健康问题，造成很严重的困扰和不适感。其中皮肤病就是一种很常见的疾病，严重的患者会出现各类更严重的问题，那么，什么叫真菌感染皮肤病呢？下面就给大家介绍一下。真菌感染皮肤病，是生活中经常会见到的一种因为真菌感染发生的皮肤异常现象，发病率很高、传染性很强。大多真菌皮肤病都会体现为手足癣，有些事在手足上，还有一些事在身体上、头上，甚至是脸上。因为真菌类皮肤病是因为身体免疫系统受损而导致的，所以病情并不单一。真菌性皮肤病亦称皮肤真菌病，是指由病原真菌所引起的人类皮肤以及黏膜、毛发和甲等皮肤附属器的一大类感染性疾病。真菌皮肤病大多是皮肤癣菌侵犯表皮，所引起的浅部真菌感染性疾病。有些皮肤病，如荨麻疹、神经性皮炎、瘙痒症、湿疹、脂溢性皮炎、过敏性皮炎、酒糟鼻等，其发病与某些食物有密切的关系。在发病期间或疾病治愈后的一段时间内，应限制或禁食鱼、虾、蟹等海腥“发物”，以及禽类食品和葱、蒜、辣椒等刺激性食物。有些皮肤病如疥疮、体癣、白癜风等，因与饮食无关不需忌口。综上所述就是对什么叫真菌感染皮肤病的介绍。真菌性皮肤病的治疗方式很多，需要在医生彻底检查清楚疾病发展的程度后，有针对性的治疗。但是真菌性皮肤病一定需要及时就医护理，才能不耽误治疗时间，使皮肤不会被真菌产生损害，同时，养成良好的皮肤护理习惯，形成清洁卫生的人体皮肤环境，避免发生真菌感染的情况发生。'}
{'question': '基因重组胰岛素生长因子1成分或处方', 'answer': '美卡舍明（Mecasermin）即重组人胰岛素样生长因子－1（rh－IGF－1），是一种由70个氨基酸组成的单链多肽，其氨基酸序列与胰岛素大约有50％的同源性。'}
{'question': '为什么突然得了大三阳', 'answer': '现在的日常生活中病毒感染的人很多，您可能与感染乙肝的人有过密切接触，而自己不知。人的身体是有免疫力的，有很多人感染乙肝病毒后没经过治疗，靠自身的免疫力就把病毒给杀灭了，无论是乙肝大小三阳，只要肝功能正常均无需时行治。1、婴幼儿期感染病毒；2、既往有其他肝病史者感染病毒；3、免疫功能低下者感染病毒；4、急性期隐匿起病的无黄疸型肝炎比急件黄疸型肝炎容易发展为慢性，这与无黄疸型肝炎患者容易被误诊或漏诊，从而不能得到及时诊治和休息有关。慢性携带者多无症状，常处于免疫耐受期，除了为“大三阳”及病毒检测阳性，其它生长指标甚至病理指标均为正常，此期虽然不需要药物治疗，但需要定期检测和观察，及时发现疾病进展，对于携带者的研究也表明，有少部分携带者虽然肝功正常，但疾病仍然呈现进展过程，经过若干年之后，亦能进展为肝炎、肝硬化甚至肝癌，因此要定期复查，及时发现疾病进展，及时进行干。大三阳主要是由患者或无症状携带者经血液、血制品传播及母-婴传。如输血、注射、外科或牙科手术、针刺、共用剃刀或牙刷、皮肤粘膜的微小损伤、性行为。医院内污染的器械亦可致医院内传播都有可能，绝大部分都是通过母婴传播，或者是在婴幼儿期感染的，成年后很难感染乙肝，成年人感染乙肝，90%以上会自动清除，并且产生抗体，只有10%不到的人会变成慢性乙肝携。得了大三阳一定要提供适当的热量，足量的蛋白质供给可以维持氮平衡，改善肝脏功能，有利于肝细胞损伤的修复与再生，适当限制脂肪饮食、必须戒。'}
{'question': '经常按摩阴囊有坏处吗', 'answer': '睾丸被称为男性的第二肾脏，阴囊就是睾丸的保护层、安全罩，经常按摩阴囊是非常有好处的。采用正确的方法，经常按摩阴囊，就可以促进谢谢循环，加强新陈代谢，有效提高男性性功能。那么，经常按摩阴囊有坏处吗？接下来了解一下。睾丸的按摩应该分次来说，睾丸并不是说不可以按摩，适当的做一下按摩是有助于男性性生活的，在夫妻之间的正常按摩是需要的。但过度的做按摩、安慰或是过度的手淫会对睾丸有损伤，甚至如果沉迷其中会有一些不好的反应。所以睾丸的按摩应该要适度。阴囊按摩主要是在阴囊的部位进行按摩，手法一定要适当。尤其是要根据自己的情况来选择，也不要因为按摩好就经常按摩或者是天天按摩，其实是没有必要的。当然，阴囊按摩本质上是好的，阴囊按摩有利于促进阴囊以及会阴部的血液循环以及各淋巴系统和前列腺液的循环，对男性的生殖健康还是有利的。按摩阴囊可帮助增强性功能的，阴囊上面的毛细血管是十分丰富的，经常按摩阴囊是一种增加睾丸的血液循环的行为，使睾丸内部的血液流通加速，促使男人的性欲能力增强，这是一个很好的表现。按摩阴囊可帮助男人提高男性精力，按摩的方法很简单，用手指在男人的阴囊上部开始轻轻去揉搓男人的睾丸，一次的话是需要按摩两三分钟，需要坚持，然而要注意，按摩时间不宜过长。综上所述，对于正常男性来说，经常按摩阴囊可以有效达到一个促进血液循环的效果，保证睾丸的新陈代谢，预防睾丸问题。对于性功能障碍男性来说，经常按摩睾丸，可以有效提高性功能，良好的恢复自身的身体健康。然而要注意，按摩时间不宜过长。'}
{'question': '产后轻度宫颈糜烂会出血吗', 'answer': '一般出血的情况也是因人而异的。但是一般多少都是会有出血的现象的，问题不大，不必担心。轻度宫颈糜烂是可以使用栓剂治疗，病情严重的患者可以使用微创手术治疗，轻度也有自愈的可能，重度才需要手术治疗，注意清洁就好。使用栓剂期间是不能同房，重度宫颈糜烂会影响患者的生育功能，因此应该要采取合适的治疗方案，中药栓剂的治疗效果会更好。造成宫颈糜烂的原因有很多：1不洁性生活：性生活的时候不注意卫生，如果男性不注意性生活卫生，可以直接把病菌带入阴道，感染宫颈，所以无论男女性都要在性生活前进行清洗。2没有节制性生活：性生活次数过多强度过大，性生活频率太大，也是可能导致宫颈糜烂的。3多次人流：女性在做手术时，子宫内膜会受到一定程度的损伤，如果的次数过多，不但会损伤子宫内膜基底，还有可能导致宫颈发生炎症，最终引发宫颈糜烂。4过度清洁：这也是一个不可忽略的，可以导致宫颈糜烂的原因，部分女性很讲究卫生，但缺乏必要的知识，经常用较大浓度的消毒药液冲洗阴道，结果适得其反。因为这样做不仅会影响阴道正常菌群的生长，使其抑制病菌的作用下降，也可造成不同程度的宫颈上皮损伤，最终出现糜烂。5月经期持续时间较长：有研究资料表明，月经周期较长的女性患上宫颈糜烂的几率会增大，可以通过缩短月经周期来降低宫颈糜烂的发生率。6长期久坐：些经常在静坐的职业女性，患上宫颈糜烂的几率，会比经常有肢体活动的女性要高得多。这是因为在长时间静坐后，女性的盆腔容易充血，导致附件和宫颈的血液循环不够畅通，同时，久坐造成私处没有得到很好的透气，很容易造成盆腔炎，从而诱发宫颈糜烂。宫颈糜烂患者，多注意注意休息，避免过度劳累和精神紧张，合理膳食，禁食辛辣刺激性食物，清淡饮食，保持身心放松。注意消炎，不能经常坐着，容易腰痛，还有不能吹风，不能碰凉水，建议不要吃生冷的食物。'}
{'question': '乙肝大三阳是什么病严重吗', 'answer': '大三阳只是反映病毒的情况，具体病情的轻重还需要做肝功能检查、B超检查等来综合检查才能知道。如果在检查中发现大三阳患者体内的病毒数量较多，那么对肝脏的损害能力就较强，大三阳如果不加以治疗那么时间长了就会慢慢发展为肝硬化，严重的会发展为肝癌。由此可见，感染乙肝大三阳后走向死亡的可能性是存在的。乙肝大三阳的危害更主要是以下：1、乙肝大三阳具有强烈的传染性患者身体里面的E抗原越多就说明传染性就越强，此时乙肝大三阳患者会出现全身乏力、恶心呕吐、没有食欲感、转氨酶升高等症状，如果在这个时候和乙肝大三阳接触时不注意预防，会提高感染的几率，容易把病毒传染给别人。2、对患者的肝脏损伤比较大乙肝大三阳病毒复制传染比较活跃，对于患者的肝脏造成严重的损伤，会造成肝细胞发生碎屑化的是坏死，肝小叶也会遭受到结构性的破坏，从而导致肝功能失调。3、乙肝大三阳具有恶变性乙肝大三阳如果没有得到及时治疗的话，会导致肝硬化的发生，甚至会发生癌变出现肝癌。4、会造成身体上的不适乙肝大三阳在发作的时候常常会伴有消化道的症状，比如表现为食欲不振、厌油、恶心，同时由于肝脏受到了损伤，会影响身体对各种营养物质的吸收，导致身体出现全身无力、容易疲劳、抵抗力和免疫力下降的症状.临床我们也发现有一部分病人，非常悲观。听说乙肝不好治就放弃治疗，破罐子破摔，抽烟喝酒样样不少，结果导致病情恶化，出现了不可挽回的局面。随着医疗技术的发展，大三阳患者完全有治愈的可能，另外要特别注意日常生活细节。'}
{'question': '不失眠多梦是怎么回事', 'answer': '肾气不足。是的，你没看错，肾气不足。可能大家感觉肾和睡眠的联系不太密切，事实上，肾为先天之本，主骨生髓，其华在发，开窍于耳。肾脏对于人的生长、发育和整个生命进程都具有十分重要的关系。后来的研究还表明，肾不好，对人的性格也有影响，表现为胆小、怯懦等。一本杂志中表明，肾气不足会导致云梦纷扰。长期肾气不足还会影响到脾、胃和肠道，因此，长达数年甚至十年之久的多梦者，其脾胃也很可能不好，除多梦外，还可能伴随有睡觉时不安稳，常常翻动身体（最明显的体验是，如果保持一个姿势几分钟或者半小时不动就感觉异常难受，必须更换睡姿），还会有身体蜷缩一团（双腿膝盖并拢，抬高至腹部）等等现象。大脑神经组织病变。经过西医的观察，发现一些十年之久的多梦患者，其脑电波与常人有一定的区别，脑神经结构发生了变化，脑皮层出现一定的增厚。但是，研究指出，多梦的人，智商较睡眠正常的人较高一些，思维更活跃（真是塞翁失马）。但是，西医没有指出发生这一病变的原因。颈椎问题导致脑部供血不足。颈椎病患者会产生多梦体验，因为大脑持续性缺血，会导致脑细胞得不到充足的养分去休息，而在晚上无规律兴奋。神经衰弱、性格因素、环境影响等。神经衰弱：神经性格因素：有的人存在脑活动过多的情形，在各种场合下，脑子里总在想着各种事情，有意义和无意义的均有。在现实中体现为这类人的性格特点是焦虑、多虑、爱操心。由于思考的过多，入睡后大脑会倾向于继续工作，从而导致睡眠浅，引发多梦。这也解释了为什么大大咧咧、笑口常开、不爱记事的人睡眠质量好，心情也好；而操心太多、想的太多、容易焦虑和急躁的人睡不好、吃不好，心情也容易低迷。所以，此类情形，应该对症下药，从改变心态入手，反向解决。心理性格因素变好了，在没有疾病的前提下，睡眠必将改善。'}
{'question': '男生内分泌失调的原因', 'answer': '在当今时代压力，的增大无论男女，假如出现内分泌失调现象，所体现出来的症状是非常的明显的，特别是是女性漂亮的脸蛋上面会出现了很多色斑、青春痘，而对于男生青春期来说，脸上会出现很多痘痘以外，生理上也会出现很多问题，那男生青春期内分泌失调原因有哪些？环境因素：因为在空气当中存在一些化学元素，通过相应的渠道进入人体以后，一系列的化学反应就会慢慢形成，于是就会导致内分泌失调。生理因素：人体的内分泌腺激素始终可以让人达到一种平衡状态，但这些生长调节剂通常会随着年龄的增长会出现内分泌失调，年纪在越小的情况下内分泌也会越小，随着年龄增长，有些人的内分泌失调的主要原因主要来自于遗传。情绪因素：心理原因对内分泌会起到非常大的影响的。受到很多学习方面的压力，男性经常会处在紧张状态之下，情绪改变异常。这就会造成激素分泌的紊乱，造成内分泌失调。营养因素：人体维持正常的生理功能需要有足够的营养、最起码要有适当的营养，要不然男性在青春期身体就会产生内分泌失调问题。以上就是关于男生青春期内分泌失调原因的详细介绍，希望能够对男性朋友有所帮助，除此之外，一个良好的生活习惯始终没有养成，如经常会出现经常熬夜、喝酒以及经常吃辛辣的食物是导致男生青春期出现内分泌失调的重要原因，建议一定要合理调理饮食以及积极运动锻炼。最后对于患有内分泌失调的患者来说，一定要想办法去正规的医院进行检查诊断以及治疗，不能够拖延，以避免病情出现进一步恶化的现象。'}
{'question': '3岁小孩尿频是什么原因', 'answer': '经常排尿3岁儿童是一种症状，而不是疾病。由于各种原因，排尿次数可以增加，但没有疼痛，也称为排尿次数。排尿频率的原因很多，包括神经精神因素，疾病后身体虚弱和寄生虫病。对于尿频的儿童，有必要排除尿路感染，外阴或阴茎的局部炎症。尿急是指当患者有排尿感时，他或她迫不及待排尿，难以控制。首先是控制饮食结构，避免过量摄入酸性物质，加剧酸性体质。饮食的酸碱平衡与预防尿频有很大关系。应该经常做户外运动，在阳光下多运动汗水，帮助消除体内多余的酸性物质，呼吸更多新鲜空气，减少疾病的发生。帮助人们的健康。保持良好的心情，不要有过度的心理压力，压力过大会导致酸性物质的沉积，影响新陈代谢的正常进行。适当调整情绪和自我压力可以保持弱碱性体，使每个人的尿频均匀。有正常生活和不规律生活习惯的人，如唱卡拉OK，打麻将，晚上不回家，会加剧身体酸化。病毒很容易入侵。应该养成良好的习惯，以保持弱碱性体，并使病毒远离你。远离烟雾和酒精。烟草和葡萄酒是典型的酸性食物。不受控制的吸烟和饮酒很容易导致人体酸化。尿量增加：当尿量增加时，排尿次数也会相应增加。在生理条件下，如多喝水，吃西瓜，喝啤酒，由于饮水量增加，通过肾脏的调节和过滤，尿量增加，排尿次数也增加，会有尿频。在诸如部分糖尿病的病理状况中，尿崩症患者具有更多的水，更多的尿液和更多的排尿。但是，没有排尿不适的感觉。炎症刺激：当膀胱出现炎症时，神经阈值降低，尿中枢处于兴奋状态，尿频发生，尿量减少(成人)。'}
{'question': '新生儿糖尿病的症状是什么？', 'answer': '婴幼儿患病特点常以遗尿的症状出现，多饮多尿容易被忽视，有的直到发生酮症酸中毒后才来就诊。'}
{'question': '肝功能正常的小三阳会传染吗', 'answer': '一般来说，小三阳是会传染的，其传播途径主要通过血液传播和体液传播，比如说聚餐时，可以通过口腔或者食道破溃的地方进行传播等。所谓“小三阳”是指慢性的乙型肝炎患者或者是乙肝病毒携带者体内的乙肝病毒免疫学指标，也就是是乙肝表面抗原（HBsAg）、乙肝e抗体（HBeAb）、乙肝核心抗体（抗HBC）三项指标显示阳性。其实乙肝小三阳的传染方式，也就是乙肝的传染方式，乙肝的传染方式可以通过血液传播、母婴传播和性传播。我们国家最常见的传播方式是通过母婴传播。我们平常所称的小三阳是指乙肝小三阳，特征是乙肝表面抗原阳性，乙肝病毒核心抗体，乙肝病毒e抗体阳性，称为小三阳。小三阳时有可能具有传染性，传染性强弱主要取决于乙肝病毒DNA定量，一般考虑有DNA复制，则乙肝小三阳的传染性比较强，如果没有DNA复制，普通的接触是不容易被传染了。常见的乙肝传染途径，是经过血液、性交和母婴垂直传播、母乳传播等。目前我国乙肝发病率比较多，尤其是在输血或者是使用血制品以后，有可能会被传染乙肝，因此不论是乙肝小三阳还是乙肝大三阳，都应当定期监测乙肝病毒DNA定量，肝功能、肝脏b超、也提前预防及治疗肝硬化肝癌等并发症。乙肝小三阳，有部分的乙肝小三其实没有传染性，但有部分的乙肝小三阳是有传染性的。乙肝小三阳因为e抗体的存在，如果病毒没有变异的情况下，一般病毒的水平比较低，或者病毒的水平检测不到，也就是说传染性比较弱，或者是没有传染性。但是乙肝病毒c区发生了变异，这个时候乙肝小三阳的病毒量会比较高，这个时候的传染性就会比较强。传染性的强弱其实很简单，进行乙肝的DNA的检测就知道了，乙肝DNA越高的话传染性就越强。'}
{'question': '梅毒螺旋体抗体多少是正常的', 'answer': '梅毒螺旋体抗体在1:40以内就在正常范围内，这意味着没有梅毒感染。如果第一次检测的抗体大于1:40，这意味着梅毒可能被感染，需要进一步的滴度检测。如果是对复查病人来说，梅毒抗体已经呈阳性，那么无论如何检查，抗体都处于良性状态。此时，应检查梅毒滴度。只要梅毒滴度在1:2的范围内，梅毒就得到控制，不会传染。但如果滴度的比例超过1:8，那就表示梅毒仍然很严重，需要继续进行治疗。梅毒是一种危害严重的性传播疾病，它分为一期，二期和三期，如果能够在前两期的时候就及时发现，并且采取有效的治疗措施，那么还是可以把梅毒给治好的。但如果梅毒发展到了三期，不但治疗难度大，而且由于全身免疫功能已经受到影响，所以，很容易导致患者死亡。首先，如果是初次筛查梅毒，那么梅毒螺旋体抗体1:40以内，都在正常范围内，也就表示没有感染梅毒。但如果初次检查的抗体大于1:40，那就表示有可能感染了梅毒，需要进一步做滴度检查。如果是对于复查的患者来说，由于梅毒抗体已经呈阳性了，所以无论怎么检查，抗体都处于良性的状态。这时候就应该检查梅毒滴度，只要梅毒滴度在1:2的范围之内，也就表示梅毒得到了控制，并不具备传染性。但如果滴度的比例超过1:8，那就表示梅毒仍然很严重，需要继续进行治疗。其次，由于梅毒的危害非常大，因此只要检查出了梅毒，就必须要尽快进行治疗。很多公立医院都是通过打青霉素来给梅毒患者治疗，因为青霉素能够有效的杀灭苍白螺旋体病毒。但随着临床医学技术的日益进步，像激光与抗体排毒疗法，都已经被应用到梅毒的日常治疗中。但是激光和抗体排毒疗法的费用相对要高一些，如果多次做激光的话，费用很有可能会达到上万元。而青霉素的价格相对比较低，一般一个疗程只需要几百元。所以梅毒患者需要根据自己的实际情况来选择治疗方法。'}
{'question': '服用和胃整肠丸须注意的事项', 'answer': '1? 饮食宜清淡，忌食辛辣、生冷、油腻食物。 2? 不宜在服药期间同时服用滋补性中药。 3? 高血压、心脏病、返流性食管炎、胃肠道阻塞性疾患、甲状腺机能亢进、溃疡性结肠炎患者慎用。 4? 有肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。 5? 有慢性结肠炎、溃疡性结肠炎便脓血等慢性病史者，患泄泻后应去医院就诊。 6? 儿童、老人应在医师指导下使用。 7? 服药3天症状无缓解，应去医院就诊。 8? 对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 9? 本品性状发生改变时禁止使用。 10? 儿童必须在成人监护下使用。 11? 将本品放在儿童不能接触的地方。 12? 如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。'}
{'question': '老年人尿失禁的病因是什么？', 'answer': '(一)发病原因1.中枢神经系统疾患 如脑血管意外、脑萎缩、脑脊髓肿瘤、侧索硬化等引起的神经源性膀胱。2.手术 如前列腺切除术、膀胱颈部手术、直肠癌根治术、子宫颈癌根治术、腹主动脉瘤手术等，损伤膀胱及括约肌的运动或感觉神经。3.尿潴留 前列腺增生、膀胱颈挛缩、尿道狭窄等引起的尿潴留。4.不稳定性膀胱 膀胱肿瘤、结石、炎症、异物等引起不稳定性膀胱。5.妇女绝经期后 雌激素缺乏引起尿道壁和盆底肌肉张力减退。6.分娩损伤 子宫脱垂、膀胱膨出等引起的括约肌功能减弱。(二)发病机制正常的排尿和随意控制与一系列复杂的生理性反应有关。随着膀胱充盈，膀胱壁牵张感受器向骶部脊髓发出信号，膀胱容量达临界值时，脊髓反射(排尿反射)刺激膀胱排空。排空过程由逼尿肌节律性收缩及尿道外括约肌松弛来完成。排尿随意控制由大脑皮质的神经元回路抑制排尿反射来完成。随意控制需要个体注意膀胱排空阈值，避免在达到阈值前排尿，形成尿失禁，也就是说，要感觉膀胱充盈的程度，抑制反射性收缩，直到需排尿的程度。在无抑制的膀胱收缩或咳嗽、喷嚏引起的压力骤增时还需闭合尿道以防止尿失禁。随意排空膀胱的能力在维持随意控制方面也具有重要意义。以上各环节在适当时候不能正常发挥作用，即可出现尿失禁。常见的尿失禁类型有：急迫性尿失禁，膀胱收缩不受抑制;压力性尿失禁，一过性压力增高时不能有效地防止尿液流出;充溢性尿失禁，膀胱不能完全排空，尿液自长期充盈的膀胱流出;功能性尿失禁，生理反应正常，但由于其他原因如有情绪或运动障碍，不能去厕所或应用便器，约1/3的功能尿失禁是由尿路感染或使病人精神或运动障碍的急性病引起的暂时性症状。'}
{'question': '化验血常规和乙肝五项需要空腹吗', 'answer': '乙肝五项检查是用来判断患者是否感染乙肝病毒或者是乙肝病毒的携带者的医学检查，检查的内容比较简单，项目也比较少，抽血化验即可，检查内容分别是表面抗原，表面抗体，e抗原，e抗体，核心抗体。乙肝五项检查既然需要抽血化验，那么尽量空腹进行比较好，这样得出的结果较为准确，不会有太大的偏差。关于乙肝五项检查和血常规有几点是需要患者注意的，首先就是检查时尽量空腹;其次，患者做乙肝五项检查时，在检查前5天内和检查当天都不能喝酒或者是蜂蜜，这些都会影响正确的检查结果。最后，无论是乙肝患者还是携带者，又或者是已经出现了抗体的人，最好每隔三年就要进行一次乙肝五项检查，关注自己的身体健康。乙肝五项检查检验的项目分别是表面抗原、表面抗体、e抗原、e抗体、核心抗体等，并不检查血液浓度、血糖浓度等，因此，可以不必空腹。但是，不合适的食物可能会对检验结果造成偏差，如果你不能保证食品健康，那么建议还是空腹抽血，这样能够保证结果相对准确。非乙肝患者也是需要做乙肝五项检查的，非乙肝患者要么是乙肝的携带者，要么是在小时候接种疫苗后已经出现了乙肝抗体。但无论是哪一类人，建议都每隔三到五年就要去进行一次乙肝五项的检查，及时关注自己肝脏器官健康状况。即使是后来出现了抗体的，也需要定期进行检查，防止体内生成抗体出现状况。总而言之，乙肝是每一个人都必须重视的一种疾病，它对人体的危害是非常巨大的，一旦发作，肝脏器官会急剧衰竭，届时，人体会失去正常人的排毒功能，后果不堪设想。做乙肝五项检查时要严格按照医生的标准执行，尽量空腹抽血化验，定期做一次检查，保证身体健康。'}
{'question': '请描述语音发展迟缓的征状', 'answer': '语音发展迟缓的影响可以从十二个月大开始，直至青少年期间，不同年龄会出现的不同情况。以下是一些语音发展迟缓的征状。12个月大，仍然无法发出任何辅音，或无法在有需要的时候发声调用，或无法发出三种或以上的不同声音。15至18个月大，仍然未懂得说“妈妈”、“爸爸”、“不”、“好”等简单词语，或在18个月时仍未懂得15个生字；无法分辨身体的部份；无法模仿别人的声音或者动作；经常以动作代替声音去表达想要些甚么。在2岁到4岁之间，仍无法在没有引导下说一些词语；无法理解简单的指示；无法将两个字连起来；无法发出某些辅音；连家人也无法理解他说的话；无法将两、三个字词合成一句简单的句子等等。'}
{'question': '淋病症状男性什么原因', 'answer': '不洁性交后尿道瘙痒，轻度刺痛，尿道口红肿。继而有稀薄淡白色或淡黄色粘液溢出，很快变成粘稠脓性，浅黄色或黄绿色，有时呈脓血样分泌物。不断由尿道口溢出污染内裤。晨起脓痂可封住尿道口(糊口)。此时尿痛剧烈。男性淋病症状：1、常见于龟头、冠状沟等处，通常是2型淋病病毒感染，患者初次发病后往往伴发全身症状如头疼、淋巴结肿大等。这是男性淋病的症状之一。2、尿频尿急：与一般泌尿系感染类似，此因炎症而引起尿道括约肌收缩，尿频尿急以夜间为甚。另外，由于炎症波及该处的粘膜小血管，还常出现“终末血尿”，有时可有血精。3、尿道口溢脓，能自行流出，污染内裤，特别是清晨起床后分泌物的量较多，有时脓痂堵住尿道外口。4、尿道口红肿、发痒及轻微刺痛，继而有稀薄黏液流出，严重者有轻度肿胀，引起排尿困难。5、有一段潜伏期，发病部位有灼热感，随后患者的皮肤出现丘疹，脓疱，一段时间后，脓疱发生溃烂，这时期的患者往往疼痛难忍，最后皮损处干结、结痂。6、临床上出现会阴部坠胀疼痛，这提示病变已上行侵犯后尿道、前列腺和精囊等。7、淋病初期症状可并发前列腺炎、精囊炎、附睾炎，反复发作可出现全尿道狭窄，输精管狭窄或梗阻，引起继发不育。8、24小时以后，红肿发展到整个阴茎头及部分尿道，尿道黏液性分泌物渐多，冲出尿道口外溢。9、个别患者还会有全身症状，如发热、全身倦怠无力、不适，食欲不振，甚至恶心、呕吐。男性同性恋者，病人可以发现粪便包有粘液脓性分泌物。10、尿痛常为患者就医时的主诉，排尿开始时尿道口灼热痛，尿排尽后疼痛减轻。严重者龟头触到内裤时觉疼痛，行路时多取躬腰姿势。11、两侧淋巴结可轻度肿大、压痛。'}
{'question': '疱疹性咽颊炎有什么症状表现', 'answer': '疱疹性咽峡炎的临床表现主要是发烧、高热，病人普通高热体温都在39度以上，另外咽痛，喉咙特别的疼，孩子表现就是流口水、厌食。有的孩子还会呕吐，咽部是充血的，在咽腭弓、软腭弓、悬雍垂这些中央可以看到2-4毫米大小的疱疹，这个疱疹周围是有一圈红晕，假设疱疹破了以后就会惹起溃疡，所以孩子就会觉得到特别的疼。首先，疱疹性咽峡炎的主要病症是嗓子疼，严重时会伴有发烧，张开嘴会发往常扁桃体、软腭上有点状、散在的疱疹，周围有些充血。疱疹性咽峡炎，是由肠道病毒惹起的，以急性发热和咽峡部疱疹溃疡，为特征的急性传染性咽颊炎，疱疹性咽峡炎是上呼吸道感染的一种特殊类型，主要感染的病原是柯萨奇病毒。其次，口水就不能下咽就会流出来，自然病程基本上就是一周左右，疱疹性咽峡炎主要是由病毒惹起的，该病毒目前无特效的抗病毒药物，主要经过清热解毒的中药、喷雾药、润喉药治疗。若有发烧的情况则可运用退烧药，它是肠道病毒惹起的，以急性发热和咽峡部疱疹溃疡为特征，的急性传染性咽颊炎。再者就是，疱疹性咽峡炎是由多种肠道病毒和上呼吸道感染惹起的急性传染病，普通在七岁以下的儿童发病时比较高的，疱疹性咽炎这种疾病传播方式主要是经过接触性传染和胃肠道的传播也就是口腔传播。疱疹性咽颊炎是一种特殊类型的上呼吸道感染，由于其初期病症与普通感冒区别不大。最后，疱疹性咽峡炎很容易被人误解为普通感冒而延误治疗，形成小儿疱疹性咽颊炎主要是由于天气比拟酷热、室内空气流通不畅，使室内空气细菌和病毒急剧繁衍，进入小儿呼吸道而惹起疾病发作，所以平时发现宝宝有不良症状时，需要及时治疗，平时还要给宝宝多喝水，饮食也要清淡。'}
{'question': '母猪疯病因是什么', 'answer': '很多人可能不知道什么是母猪疯，其实母猪疯还有一种说法就是叫做癫痫，是大脑出现短暂性障碍导致的，那您知道母猪疯是什么原因导致的吗?很多人之所以出现母猪疯，是因为一些疾病导致的，除去先天性的母猪疯，其他的都是因为一些病因引起的，那就来看看什么样的疾病会导致母猪疯的出现吧。1.先天性疾病，如染色体异常、遗传性代谢障碍、脑畸形、先天性脑积水、脑发育不全、脑萎缩等。2.外伤，成人闭合性脑外伤后约有百分之五发生癫痫，重症及开放性脑外伤后约有百分之三十发生癫痫。3.产伤，是婴幼儿期间症状性癫痫的常见原因，造成产伤的原因有产钳助产、胎头吸引器吸引、头盆不称、胎位异常、胎儿过大、产程过长、初产妇年龄过大、产道紧张、羊水早破等。4.孕妇问题，羊水吸入胎儿窒息、脐带绕颈、胎盘早剥、前置胎盘、脐带脱垂、剖腹产等，日后发病率明显增加。5.脑部问题，各种脑炎、脑膜炎、脑脓肿病人愈后部分人可有癫痫后遗证。6.癫痫，脑血吸虫、脑囊虫病可引起癫痫。7.颅内肿瘤，30岁以后发生癫痫病的病人，脑肿瘤是常见原因，以缓慢性生长的少突胶质瘤、脑膜瘤、星形细胞瘤多见。8.脑血管病，多见于中老年人出血及缺血性脑血管病均可引起癫痫。血管畸形产生癫痫发作时年龄较轻。9.中毒，铅、煤气、农药以及全身性疾病如肝性脑病、高血压综合证、急进性肾炎、尿毒症等均可引起癫痫发作。10.营养代谢性疾病，低血糖、糖尿病昏迷、维生素B6缺乏、甲亢等均可引起癫痫发作。11.变性疾病，结节性硬化、老年性痴呆等也常伴有癫痫发作。'}
{'question': '正常卵泡多大排出是好的', 'answer': '正常卵泡直径达到20mm的时候就会排出。当卵泡达到25mm直径的时候仍然没有排出，卵泡黄素化的可能非常大。因为在月经第5天或者第6天的时候，就会有卵泡开始发育，这个时候的卵泡大约5mm左右，每天以2mm左右的速度进行生长。卵泡卵巢皮质内由一个卵母细胞和其周围许多小型卵泡细胞所组成。根据卵泡发育过程的形态和功能变化，可分为原始卵泡、生长卵泡和成熟卵泡三个阶段。女性的原始卵泡是与生俱来的，新生儿两侧卵巢就有70万~200万个原始卵泡，到青春期约有4万个原始卵泡。超声显像对检测卵泡发育和有否排卵提供了一项有效的方法，对卵泡发育的异常和各种排卵障碍能比较明确地进行诊断。临床上最常见的异常有卵泡发育不良和无卵泡发育。卵泡囊肿是由于卵泡上皮变性、卵泡壁结缔组织增生变厚、卵细胞死亡、卵泡液未被吸收或者增多而形成的。慕雄狂是卵泡囊肿的一种症状表现，其特征是持续而强烈的表现发情行为。但并不是所有的卵泡囊肿都具有慕雄狂的症状，也不是只有卵泡囊肿才引起慕雄狂。卵巢炎、卵巢肿瘤以及内分泌器官(脑下垂体、甲状腺、肾上腺）或神经系统（主要是丘脑下部）机能扰乱都可发生慕雄狂。检查卵巢找不出任何变化，有时卵巢体积甚至缩小。月经的不同时间，优势卵泡的生长速度不同：月经第5天到排卵前，主卵泡平均每日增长1.5mm；第10天前平均每天增长1.2mm，排卵前4天平均增长1.9mm，至卵泡发育成熟。每个人的生长速度不同，因此需要多次做B超来监测卵泡的发育及排卵状态。'}
{'question': '味精症候群是什么?', 'answer': '味精症候群是伪科学。支持者声称这是一系列症状，包括头疼、脸部或其它部位潮红、流汗和口部和脸部感到压力。更严重的症状则包括喉咙肿胀、胸口疼痛、心悸和呼吸急促。一般个案的患者能够康复，不会受重大伤害。在吃下含有丰富味精的食物前，只要服用正常含量的维他命B6，就可以避免此症候群。由于美国人最初是因为吃中国菜引起这些病征，所以一度将这些病征称为中国餐馆症候群。谷氨酸钠综合征则指中式餐馆经常使用谷氨酸钠。味精是常见调味料，在很多家庭菜式、加工食物和餐厅菜式都出现。“中式餐厅”是指现象的最初事例，但并非只有中国菜带来这种综合征。'}
{'question': '排卵泡破裂是什么症状?', 'answer': '在排卵期间人体的免疫能力会比较弱，而且容易受到外界的干扰，如果这个时候出现了任何细菌的感染，都很容易导致输卵管炎症，从而产生输卵管疼痛的症状。大家要懂得一些诱发因素和治疗的方法，避免对输卵管形成严重的伤害。在排卵期输卵管出现疼痛的症状，大家不要担心。如果是比较轻微的问题，那么可能是正常的生理反应，不用特别治疗，在排卵期后就会自行恢复。但是有些症状可能是输卵管炎症导致的，大家要及时找到合适的消炎药物，从而避免输卵管炎症，引发其他异常的症状。下面的内容介绍的就是排卵期输卵管疼痛的原因，大家要重视，避免对内分泌造成伤害。1，在排卵期间出现输卵管疼痛的症状，可能是一种正常的生理反应，每个月女性都要排一次卵子，而排卵的时候，卵泡会发生破裂。如果卵泡的面积太大，那么疼痛会更加剧烈，而且也会引起输卵管疼痛的症状。一般来说，这种症状在排卵期之后就能够逐渐恢复，不用特别治疗。2，在排卵期间输卵管疼痛的症状如果比较严重，那么还有可能是输卵管的炎症导致的。由于在排卵的时候，身体很容易受到外界的刺激，而且性激素也处于异常的水平，输卵管的抵抗能力大大下降，这个时候如果受到了环境的干扰，产生输卵管的炎症，就很容易出现输卵管疼痛的现象。3，可能是内分泌失调导致的。在排卵期间雌性激素急剧变化，身体没有及时适应，那么就容易出现内分泌失调，雌性激素分泌水平失衡，影响输卵管的正常功能，产生疼痛的症状。上面的内容介绍的就是排卵期输卵管疼痛的原因，希望更多的人了解这些症状的诱发因素，然后控制这些症状对人体的伤害。女性朋友们在排卵期要注意调整好自己的身体，保持规律的作息，不要经常接触有害的环境，这样的话就能够大大缓解排卵期输卵管疼痛的症状。如果没有任何缓解的倾向，可以马上告诉医生。'}
{'question': '来大姨妈头痛的原因', 'answer': '首先正常来说，来月经的时候没有什么不舒服的感觉，除了工作很累会导致工作效率或者是体力下降以外，应该没什么异常。除了极少数会出现头疼、乳房胀痛以外。这个是和个人的体质有很大的关系的，以及你的生活习惯有关系的。来大姨妈头痛的原因中医分类1、气血亏虚型。症见每逢行经期或经将净时头痛,伴有头晕眼花、面色苍白、体倦乏力、气短懒言、自汗失眠,兼见月经量少、色淡质清稀,舌淡苔白、脉虚细无力等。2、肝肾阴虚型。症见每逢经期或经将净后头痛,伴有头晕目眩、腰膝酸软、五心烦热、失眠盗汗、口苦咽干、经量少而色鲜红、胸胁胀痛、舌红苔薄黄、脉细数等,治宜滋养肝肾、熄风止痛。3、瘀血阻络型。症见每逢经行前、经期头痛剧烈,痛如针刺刀割,痛处固定不移,月经颜色紫黯有块,伴小腹疼痛拒按,舌尖或边有瘀点、脉细涩等。治宜调气活血、通络止痛,方选血府逐瘀汤加减。4、肝火上扰型。症见经行之时即头痛,以两侧太阳穴胀痛为主,甚者巅项掣痛,伴有精神郁闷、头晕目眩、烦躁易怒、胸胁苦满、口苦咽干、舌质红、苔薄黄、脉弦数等。在我们日常生活中，要尽量保持私处的清洁，使用可有效抑杀妇科病致病病菌的洗液，不仅在清洁私处的同时有效抑杀病菌，还可增加私处自身抵抗力。女属阴，女性的生理结构比较复杂，身体各器官比较脆弱，稍不注意便可引起妇科器官的生理和结构紊乱，进而引发妇科病。妇科常见的慢性盆腔炎、子宫内膜异位症、体寒肢冷、痛经、月经量少、月经不调、宫寒不孕等都可以通过相应的治疗配合中药按摩、足浴达到治疗目的，同时，还可通过足部反射区的刺激，常用的是稳迈舒运动按摩轮，由按摩轮带动的下肢整体协调运动，涉及大腿、小腿、膝关节、踝关节、脚底及脚趾等多个部位肌肉、骨骼，并重点针对足底和足侧产生按摩效果，可有效调节人体生理机能，提高免疫系统功能，缓解月经失调。达到防病、保健、强身的目的。'}
{'question': '秦归活络口服液禁忌症是什么？', 'answer': '出血性中风忌用'}
{'question': '肺闭喘咳的诊断是什么？', 'answer': '肺闭喘咳初与感冒相似，均为表证，但肺炎表证时间短暂，很快入里化热，主要特点为咳嗽、气喘。初起应分清风热还是风寒，风寒者多恶寒无汗，痰多清稀，风热者则为发热重，咳痰粘稠。痰阻肺闭时应辨清热重、痰重，热重者高热稽留不退，面红唇赤，烦渴引饮;痰重者喉中痰鸣，痰声辘辘，胸高气急。若高热炽盛，喘憋严重，呼吸困难，为毒热闭;肺重症。若正虚邪盛出现心阳虚衰，热陷厥阴，为病邪猖獗正气不支的危重变症。'}
{'question': '肾上腺素受体激动药是什么?', 'answer': '肾上腺素受体激动药常常简称激动药，是可以让呼吸道肌肉放松的药物，因此可以让呼吸道放宽、让呼吸比较容易，是作用在肾上腺素受体上的拟交感神经药。一般来说，肾上腺素受体激动药的效果和肾上腺素受体阻滞剂相反：-肾上腺素受体激动剂的配体会在心脏、肺部及平滑肌组织模仿肾上腺素及去甲肾上腺素信号传导的作用，肾上腺素表达更高的亲和力。1激动药, 2激动药及3激动药会活化酵素，腺苷酸环化酶。因此会活化二级信使环腺苷酸，PKA会磷酸化目标蛋白，最后会让平滑肌放松并且使心脏组织收缩。'}
{'question': '注射用英夫利西单抗药理作用', 'answer': '药理作用 ：本品为人-鼠嵌合性单克隆抗体，可与TNF的可溶形式和透膜形式以高亲和力结合，抑制TNF与受体结合，从而使TNF失去物活性。TNF(淋巴毒素)是一种与TNF利用相同受体的细胞因子，但本品并不抑制TNF的活性。TNF的生物活性包括 ：诱导致炎细胞因子，如白介素-1和白介素-6(IL-1和IL-6)?;增加内皮层通透性和内皮细胞及白细胞表达粘附分子以增强白细胞迁移?;活化嗜中性粒细胞和嗜酸性粒细胞的功能活性?;诱生急性期反应物和其它肝脏蛋白质以及诱导滑膜细胞和/或软骨细胞产生组织降解酶。在体外和体内试验中，表达透膜TNF的细胞与本品结合后可被溶解。在利用人体纤维母细胞、内皮细胞、嗜中性粒细胞、B淋巴细胞、T淋巴细胞和上皮细胞进行的多项体外生物检测中，本品均可抑制TNF的功能活性。抗 TNF的抗体可降低小绢猴结肠炎模型的疾病活动性。在用鼠类胶原诱导性关节炎模型进行的试验中，抗TNF抗体还可减轻滑膜炎和关节侵蚀。对由人体 TNF表达所致的多关节炎的转基因小鼠，本品可预防该疾病的发生，且对已患病的小鼠，在给药后可使被炎症侵蚀的关节恢复。在体内试验中，本品可与人体 TNF迅速形成稳定复合物，从而使TNF失去生物活性。 在类风湿关节炎、克罗恩病和强直性脊柱炎患者的相关组织和体液中可测出高浓度的TNF。对于类风湿关节炎，本品可减少炎性细胞向关节炎症部位的浸润?;减少介导细胞粘附的分子［内皮细胞选择素、细胞间粘附分子-1(ICAM-1)和血管细胞粘附分子-1(VCAM-1)］的表达?;减少化学诱导作用［白介素8(IL-8)和单核细胞趋化蛋白(MCP-1)］及组织降解作用［基质金属白酶(MMP)1和3］。克罗恩病和类风湿性关节炎患者经本品治疗后，血清中白介素-6(IL-6)和C-反应蛋白(CRP)的水平降低。经本品治疗的患者，其外周血液淋巴细胞在数量上或对促有丝分裂作用的增生反应(体外试验)上，较未接受治疗的患者并无显著降低。 对使用本品4周后结肠的组织学研究显示了TNF检出浓度较使用前有显著降低。克罗恩病患者使用本品治疗后，也可观察到炎症反应标记物C-反应蛋白血清浓度的显著降低。使用本品后，患者体内的淋巴细胞、单核细胞和嗜中性粒细胞数量趋向正常，对外周血白细胞总数的影响极小。相对未使用本品治疗的患者，使用本品治疗后，患者体内的外周血单核细胞(PBMC)因刺激而增生的反应并未减少，且应激后的PBMC在产生细胞因子方面无显著变化。对肠粘膜固有层的活体组织分析显示本品可减少能表达TNF和-干扰素的单核细胞数量。其它组织学研究表明本品可减少炎性细胞向肠内病变部位的浸润以及这些部位炎症标记物的量。'}
{'question': '复方磺胺甲噁唑口服混悬液的用法用量', 'answer': '注意：不同企业生产的同种药品可由于包装规格的不同有不同的用药量。本文用法用量只供参考。如果不确定，请参看药品随带的说明书或向医生询问。口服。服前摇匀。(1)100ml含磺胺甲唑4g，甲氧苄啶0.8g用法如下：细菌感染：2个月以上小儿，按体重一次0.5～0.75ml/kg，每12小时1次;体重40kg的小儿剂量同成人常用量，一次20ml，每12小时1次。卡氏肺孢子虫肺炎等寄生虫感染：按体重一次0.25～0.3ml/kg，每6小时1次。(2)100ml含磺胺甲唑8g、甲氧苄啶1.6g用法如下：细菌感染：2个月以上小儿，按体重一次0.25～0.375ml/kg，每12小时1次;体重40kg的小儿剂量同成人常用量，一次10ml，每12小时1次。卡氏肺孢子虫肺炎等寄生虫感染：按体重一次口服0.125～0.15ml/kg，每6小时1次。慢性支气管炎急性发作的疗程至少10～14日;尿路感染的疗程为7～10日;细菌性痢疾的疗程为5～7日;急性中耳炎的疗程为10日;卡氏肺孢子虫肺炎的疗程为14～21日。疗程较长者必须密切观察药物引起的不良反应。'}
{'question': '菲克定律的应用有哪些?', 'answer': '不同领域在需要模拟运输过程时，普遍地都会用到各种基于菲克定律的方程，这些领域包括食品、神经元、生物聚合物、药剂、有孔土壤、族群动态及半导体掺杂过程等。所有电压电流测定法的方法都是基于菲克方程的解。聚合物科学及食品科学的大量实验研究指出，在玻璃转化下需要使用更通用的手法来描述运输的分量。在玻璃转化发生时，周围的流动会变得“非菲克”。'}
{'question': '男性特纳综合征的鉴别诊断', 'answer': '本征归类较混乱，须鉴别的有以下综合征。1.Turner综合征 显然本质差别是女性，先天性卵巢发育不全，染色体核型主要是45，XO。2.异型Turner综合征 Turner综合征是卵巢呈纤维条索状不发育。而本综合征是有一侧睾丸发育但不完善，也称Turner男性假两性畸形。3.Noonan综合征 曾有人将男性Turner综合征归类于Noonan综合征。相似之处是男性Turner综合征临床特征的头4点均符合。需指出的是：Noonan综合征男女均可发病;主要表现为先天性心脏病，而性腺发育不全不一定存在，性腺可不发育到正常发育;特别应指出的是染色体核型正常(详见Noonan综合征)。4.Bonnevie-Ullrich综合征 有人曾认为男性Turner综合征就是本征。主要有以下几点可供参考：本征男女均可发病;乳儿期有特征性的淋巴管扩张性水肿;其主要异常可能是结缔组织受累，而先心病不是主要畸形;染色体核型正常。'}
{'question': '宫颈糜烂3度是什么症状', 'answer': '宫颈糜烂三度非常容易导致子宫内膜炎症，还会引起盆腔炎。三度宫颈糜烂主要的症状，有白带增多，也是最典型的症状。如果宫颈糜烂达到三度，就会出现黄色白带，而且是脓性、黏液状的，还会有接触性的出血。除了白带上的变化，就是会有腹部疼痛，主要是炎症侵蚀到盆腔，引起盆腔的下坠痛，会影响正常的性生活，性生活时也会出现性交痛。宫颈糜烂三度严重的，还会引起膀胱的症状，因为炎症蔓延到膀胱三角区，可引起尿频、尿痛等症状。宫颈糜烂3度症状最主要的是白带增多。有时甚至是惟一症状。由于病原体的不同，以及糜烂的范围及程度的差异，白带的性状也有所不同。如炎症感染不明显，白带则主要为透明黏液;若宫颈糜烂伴有明显的炎症感染，白带则呈黄色脓性、黏稠状。糜烂面积较小或病变累及较浅，白带量可能较少；如果是病变累及较深、面积较大的重度糜烂，则白带量较多，偶尔也可能带少量血丝或血液，个别患者有时也可能主诉有接触性出血；宫颈糜烂出现疼痛症状者并不多见，当病原体累及范围较深时，可引起慢性宫旁结缔组织炎，出现腰骶部疼痛、盆腔下坠痛及痛经。若炎症波及到主韧带，可出现性交痛，影响性生活。宫颈糜烂是分生理性的和病理性的糜烂，可以去医院做宫颈检查下TCT有无异常，平时没有同房后出血，也没有白带异常的表现，可以不用进行特殊处理治疗，如果是没有生育要求的女性，而且老是出现同房后出血、白带异常的表现，就可以用凝固刀追切糜烂部分，或者用海扶术进行对症处理治疗宫颈糜烂。如果是有生育要求的女性，而且确实也容易出现同房后出血和白带异常，可以考虑使用药物，来进行阴道上药对症治疗，治疗时间一般是7-14天，治疗期间禁止同房。'}
{'question': '卵巢早衰引起的睡眠不好怎么办', 'answer': '卵巢早衰一般是年龄比较大的人会患有的一种女性方面的疾病，但是现在很多人不注意保护自己的身体，这种疾病越来越年轻化。在患上卵巢早衰以后，在很大程度上影响到自己的睡眠，会使睡眠质量变得非常的差，并且还会经常去做梦。如果卵巢早衰引起睡眠不好，不妨试一试下面这些方法，相信能够得到很好的效果。主要有：1、改掉仰卧的习惯。仰卧是最常见的睡觉姿势。采用这种睡姿，身体和下肢只能固定在伸直部位，不能达到全身休息的目的。正确的睡觉姿势应该是双腿弯屈朝右侧卧。这是因为心脏偏左侧，右侧卧时心脏受压小，有助于血液自由循环，能更好地新陈代谢。而且胃内食物借重力作用，朝十二指肠推进，可促进消化吸收。但侧卧要注意睡的枕头不宜太低，否则会使颈部感到不适。2、写日记。思考或进行紧张活动，可以使人体释放应激激素，产生警觉性。但将压力写入日记可以帮助我们爬上床时忘却躁动。3、创造舒适环境。舒适的睡眠环境同样可以帮助我们更好的入睡。4、听听舒缓音乐。舒缓的音乐可以改善睡眠质量并加长睡眠时间。听听古典音乐、民乐或慢节奏的现代风格乐曲吧，这些乐曲一般舒缓怡人。5、暗淡灯光。技术娴熟的失眠患者可能会想到佩戴特殊眼镜来阻止蓝光，从而酣睡通宵。卵巢早衰对人的危害很大，因此在生活中注意调节是很重要的。平时的饮食当中，除了摄入足量蛋白质外，女性还要注意摄入足够的维生素以及脂肪、糖类及矿物质。学会把握良好的心态，排解不良情绪，避免卵巢早衰。'}
{'question': '控制不住的联想的鉴别诊断', 'answer': '妄想症和精神分裂有些强迫症个体表现出来的强迫思维也具有妄想特征。有5%的强迫症病人坚信他们的强迫思维是真实的，另外20%的人也相信，但是没有到坚信的地步。因此，我们在诊断的时候必须考虑用缺乏“自知力”这个标准，来诊断那些对自己的思维坚信不疑的病人。妄想症与强迫症的区别强迫症会有强迫动作。因为强迫症中，强迫思维往往伴有强迫动作。强迫思维与抑郁性沉思(DepressiveRumination)对强迫思维与抑郁性沉思要做出明确区分具有一定的困难。二者的区别在于思维的内容和对思维的抵制程度不同。与强迫思维不一样，抑郁性沉思的内容是悲观的，最后陷入沉思。而且，抑郁性沉思的人不太会努力来压抑这些想法，而强迫症患者会努力压制这些想法。当病人同时患有强迫症和抑郁症是，他会表现出这两种症状，但是在暴露联系中，只有强迫症状得到处理。在临床上，我们还发现，患有抑郁症的病人认为治疗是无效的，这样的观点会影响患者对治疗进展的正性评价，影响患者的积极性，虽然这与强迫症无关，但是，在治疗中，也需要的到处理。颞叶癫痫：偶可出现强迫观念和行为，呈发作性，并有其它颞叶癫痫的症状，脑电图、脑电地形图等检查可助鉴别。广泛性焦虑症：广泛性焦虑与强迫症在过度忧虑上就有很多相似之处，但是，与强迫思维内容不一样，过度性忧虑，其忧虑的具体内容一般在现实生活中存在，而且病人并不认同自己的忧虑是不合适的(自我协调ego syntonic)，它们不会觉得它们不应该担心那些事情。而强迫思维的内容一般是虚构的，而且对这些想法病人认为是不合适的(自我不协调 ego dystonic)，他们认为不应该出现这些念头。除此之外，广泛性焦虑障碍病人和强迫症病人都会担心他们日常的一些事情，比如担心他们的孩子会生病，广泛性焦虑障碍病人会担心由于生病导致的长远的后果(比如学习退步，身体衰弱等等)，而强迫症患者则会注意疾病的病菌(比如他们的孩子身上的感冒病毒会大批滋生)。对于那些没有强迫动作，只有强迫思维的患者，尤其要区分忧虑与强迫思维。恐惧症：如果不考虑仪式行为，特定的恐惧症和强迫症是很相似的。比如说，对细菌和老鼠的病人常常能够通过成功回避老鼠来降低焦虑，但是，对于强迫症病人来说，如果他带有“老鼠病毒”的强迫思维，虽然老鼠已经走了，他仍然会感觉受到细菌的感染，即便是在知道某个地方只是在几个小时前出现老鼠的情况下，也会感觉被感染。这些问题通常会导致病人随后采取回避性行为(比如大洗衣服。洗澡等)。这些行为通常在特定的恐惧症病人身上不会发生。疑病症与身体变形障碍(Body Dysomorphic Disorder)疑病症的特点是对自己的健康特别关注，身体变形障碍关注的则是自己身体上有什么畸形，这两个方面也是强迫症患者强迫思维的内容。将强迫症与它们区分开来的最好方法是从内容这两个方面。大多数疑病症和身体变形障碍关注的只是某一个方面的问题。而且，强迫症病人害怕将来会感染上疾病，而疑病症与身体变形障碍通常关注的是现在已有的一些问题，比如疑病症害怕自己已经生上什么病了。抽动秽语综合症(Tourette’s Syndrome)和其他抽搐障碍(Tic Disorders)要把这两种心理障碍刻板的机体行为同强迫症区分开来，主要要分析行为与强迫思维之间的功能性关系。机体抽搐通常是自动的，其目的并不再与压制强迫思维带来的痛苦烦恼。相对来说，从行为上区分抽搐与“纯粹”的强迫动作并不容易，而且只有纯粹的强迫动作的强迫症患者也很少见。正如我们前文提到的，强迫症并发抽搐障碍的概率很高，所以对某个病人来说，在他身上往往可能同时出现两种障碍。正如抑郁性沉思一样，区分抽搐行为和强迫动作对于同时患有这两种障碍的病人来说是非常重要的，因为仪式行为阻止法的对象是强迫动作，而不是抽搐行为。一、不可控制的反复出现某种观念、动作或意向，伴有焦虑和痛苦的情绪体验。二、患者明知这些症状不合理、不必要、却难以摆脱，迫切要求治疗。三、患者的工作，学习效率明显下降，对日常生活也产生不良影响。四、病前性格特征及病程可助诊断。病程可长可短，研究病例的病程至少三个月。五、排除精神分裂症、抑郁症及脑器质性疾病伴发的强迫症状。'}
{'question': '老年人支原体肺炎的症状是什么？', 'answer': '1.症状 本病起病缓，潜伏期一般为2～3周，约1/3病例无症状。初发症状类似上呼吸道感染症状，其中有些病例发生气管、支气管炎和肺炎，有的以耳鼓膜炎的形式出现，而以肺炎最重。在家庭流行中约1/3成员发展为肺炎，约1/2为气管炎，10%仅为咽炎，常有畏寒、发热，体温多在38～39，伴有咳嗽、咽痛、头痛、乏力，全身不适等，持久性阵发性剧咳是其突出表现，无痰或仅有少量黏液性痰，无咯血，但偶有痰中带血者，胸骨后及两季肋部疼痛，多持续数周，不伴气急及呼吸困难;可有消化道症状，食欲不振，恶心，呕吐，腹泻等;少数患者可有游走性大关节痛，多形性红斑，溃疡性口腔炎，结膜炎和鼻窦炎。发热可持续2～3周，热度恢复正常后可遗有咳嗽达6周左右，伴有明显乏力、倦怠，少数病例可出现肺外并发症，可累及任何器官，有时比肺炎本身更具严重性，在临床上易被忽视和误诊。2.体征 可见鼻塞、流涕、咽部充血，耳鼓膜充血、水肿，约15%为鼓膜炎，颈部淋巴结可肿大，可见多形性皮疹，少数病例有斑丘疹、红斑或唇疱疹。可无胸部体征或仅有少许湿啰音，尤其是老年患者，体征尤为不典型。10%～15%病例发生少量胸腔积液或胸膜摩擦音。肺炎支原体肺炎的临床表现、胸部X线征象及实验室检查均无明显特征性，但其临床症状轻，体征少与相对较重的胸部X线表现不相称是其特点之一。如患者家庭学校有类似疾病发生或流行，病人有类似上呼吸道感染的症状起病，阵发性剧咳为突出表现，肺部有各种浸润阴影而体征较少，白细胞计数不高，全身毒血症状较轻，青霉素及头孢菌素治疗无效者，有和此病患者接触史，出现低热、萎靡、无力、食欲减退者应考虑此病。'}
{'question': '胃息肉术后休息多久', 'answer': '胃部的息肉是指胃的粘膜表面有凸起的硬块组织，比较小的时候并没有比较明显的症状，有的患者是由于自己有习惯性的体检才发现的，胃部长得息肉一般都是良性的，基本上是不会出现癌变的可能，一般医生会建议患者进行手术治疗，经过手术后胃不没有明显的不适感，这就是说胃部基本算是没事了，可以随做随走的，但是如果患者息肉的面积比较大，那在竞购手术后是不可以出院的，尽可能的在医院观察几天。胃部为什么会长息肉，一般患者比较喜欢辛辣刺激啊的食物，暴饮暴食，很可能会导致患者的胃粘膜受到刺激后很快的充血，充血的现象得不到很好的缓解，慢慢的胃部息肉就会发作，虽然医生可以手术切除，术后给予胃壁粘膜保护剂及抗炎镇痛等治疗，胃息肉是胃黏膜凸起于胃腔内形成的病变，关键是要明确病变的性质，有些胃息肉可以导致恶变，需要结合息肉的大小，形态，性质，确定治疗方案一般情况下，都比较小，切除后一般休息几天，就可以恢复正常，特别是观察后没有进一步出血，也没有胃痛等症状，3-5天就可以恢复正常胃息肉饮食原则为：食物无刺激性，呈液性，少食多餐，每2～3小时进食一次，宜选不宜胀气，不过甜的食物期间还要饮食控制，多食新鲜蔬菜水果，不吃高脂食物，腌制品，适量补充铁剂和维生素，禁忌烟酒，饮食有规律不吃辛辣刺激食物，不吃油腻，避免剧烈运动，休息好保持心情舒畅，如果手术后还有消化道不适的症状，最好及时到医院诊治一下看看，建议你少吃多餐，不要剧烈活动。'}
{'question': '皮肤癌治疗', 'answer': '皮肤癌即皮肤恶性肿瘤，根据肿瘤细胞的来源不同而有不同的命名，包括表皮、皮肤附属器、皮肤软组织、周围神经、黑素细胞、皮肤淋巴网状组织和造血组织等。还有一部分是发生在其他组织转移到皮肤的转移性肿瘤。那么皮肤癌怎么办才好呢?我们一起来详细的了解一下吧。皮肤癌的治疗主要包括手术治疗、放射治疗、化疗等手段。放射疗法适用于已有或可能有淋巴转移的部位，也作为手术前后的辅助治疗。化疗作为一种全身性辅助治疗，当禁忌或不可进行外科手术及放疗时，可用于低危险性、表浅型基底细胞癌和低危险性的原位鳞状细胞癌。手术疗法适用于各期皮肤癌，可采用外科手术将肿瘤全部切除，并应当进行必要时的淋巴结清扫手术。放射疗法适用于已有或可能有淋巴转移的部位，作为手术前后的辅助治疗。化学疗法是作为治疗皮肤恶性肿瘤的一种全身性辅助治疗。当禁忌或不可进行外科手术及放疗时，表浅型基底细胞癌和低危险性的原位鳞状细胞癌手术疗法适用于各期皮肤癌，可采用外科手术将肿瘤全部切除。淋巴结清扫：鳞癌手术切除后的选择性区域淋巴结清扫术很难决定。预防性清扫不是最必需的选择，而应依据患年龄、癌的发生部位、浸润程度和癌细胞分化程度作出最佳决策。将异常细胞完全切除。若无法耐受手术或因美容需求无意进行手术，可采取其它方式，如放射治疗、光动力治疗。光动力治疗即在皮肤肿瘤表面敷盖光敏剂，只被异常增生的肿瘤细胞所吸收，4个小时后进行光照射治疗，可在正常组织不受损的前提下，使肿瘤细胞崩解，此类方法应用广泛。此外，亦可使用外用药物、激光等方法。'}
{'question': '舌头溃疡是什么原因造成的', 'answer': '舌头溃疡的病因及致病机制仍不明确.口腔溃疡的诱因可能是局部创伤、精神紧张、食物、药物、激素水平改变及维生素或微量元素缺乏。系统性疾病、遗传、免疫及微生物在口腔溃疡的发生、发展中可能起重要作用。由于病因不明，口腔溃疡的诊断完全是基于病史及临床表现，缺少可作为确诊依据的实验室指标。口腔溃疡预示着机体可能有潜在系统性疾病，如胃肠、血液和内分泌系统的疾病，但临床上大部分患者身体健康，无系统性疾病。虽然仍不能完全明确口腔溃疡的确切病因，但专家认为舌头溃疡的发生是多种因素综合作用的结果。免疫、遗传和环境可能是口腔溃疡发病的“三联因素”，即遗传背景与适当的环境因素(包括精神神经体质、心理行为状态、生活工作和社会环境等)可引发异常的免疫反应而出现口腔溃疡特征性病损。即外源性因素(病毒和细菌)和内源性诱导因素(激素的变化、精神心理因素、营养缺乏、系统性疾病及免疫功能紊乱)相互作用而致病。消化系统疾病及功能紊乱患系统性疾病的患者易发生口腔溃疡，主要是通过影响免疫系统而致病。口腔溃疡与胃溃疡、十二指肠溃疡、溃疡性结肠炎、局限性肠炎、肝炎等有关。研究表明：30%-48%的口腔溃疡患者有消化道疾病，如腹胀、腹泻或便秘等情况。其中9%以上有消化道溃疡。有些女性患者往往在月经期发生，可能与体内雌激素量下降有关。有些女性每逢经期或行经前后就会出现口腔溃疡，用药治疗只能暂时缓解，下月行经时依然如故地出现，疼痛难忍，与此同时，还常伴有口干、心烦、易怒和大便干结等令人烦恼的症状.临床研究发现，月经期出现口腔溃疡主要是由于体内黄体酮水平增高而雌激素孕酮等的水平降低所致。'}
{'question': '右侧睾丸最近变大变硬怎么办', 'answer': '睾丸变大、变硬，建议到医院进一步检查来明确具体的原因。可能有：睾丸发生炎症，这时可以出现体积增大，并且密度增高伴有明显的疼痛，建议到医院进行睾丸的B超检查和血常规检查，来证实是否存在有睾丸炎。睾丸肿瘤，可以表现为睾丸体积增大，并且密度变硬、疼痛不明显，需要进行睾丸肿瘤学指标检测和睾丸的B超检测来进一步的确诊。附睾炎，附睾炎首先表现为附睾体积增大，其后累及睾丸体积增大、质地变硬。腹侧相对比较柔软，需要进行阴囊的B超检查来进一步的鉴别。治疗方法如下：如是双侧慢性睾丸炎则主要针对病因进行治疗。如睾丸有损伤则应先治疗伤处，若是霉菌感染导致则主要进行抗菌治疗等。睾丸炎患者应在确定其病因的基础上进行对症治疗。若无法立即得知炎症原因，患处又疼痛难忍，则可做镇静和止痛的对症治疗。如是睾丸肿瘤，则需要知道细胞瘤对症下药，精原细胞瘤行根治性睾丸切除后行放疗和(或)化疗。中医也可治疗本病的基本病理变化是一个由实向虚的转化过程，治疗原则先以祛邪为主，后以扶正为主。具体治法早期宜清热解毒，化瘀散结;中期宜滋阴降火，解毒散结;晚期则宜补益气血，柔肝止痛。如是附睾炎则需要卧床休息，应用阴囊托或自制的软垫托起阴囊可减轻症状。疼痛重者可用止痛药，局部热疗可缓解症状，并可促进炎症消退。但过早使用热疗可加重疼痛，并有促进感染扩散的危险。所以早期宜用冰袋局部冷敷。性生活和体力劳动可加重感染，故应避免。同时专家建议，15―35岁的年轻男子应该每月进行自我检查，检查的最佳时机是在洗澡或淋浴时。具体方法是，拇指放在上部，食指和中指放在下部。用拇指和食指轻轻转动睾丸，如果有异常的、豌豆大小且不疼的肿块，则一定要立刻去看医生。'}
{'question': '小儿脂肪吸收不良的诊断是什么？', 'answer': '可行以下检查以明确诊断：一、N-苯甲酰-L酪氨酸-对氨基甲酸BT-PABA试验：1、检查结果：空腹服BT-PABA 250mg，2h后取静脉血或留6h尿，测定PABA含量，明显低下者，提示胰外分泌功能低下。2、注意事项：为避免假阳性，测试前3天忌水果及磺胺、氯霉素、利尿剂、中药。二、碘油耐量试验：1、操作：给患儿口服碘油(用罂粟子油加氢碘酸，使含碘量达40%)碘与植物油中的不饱和脂肪酸紧密结合，至消化道吸收后才离解，从尿中排出，服后12～18h后收集尿液，以7个试管作尿的倍比稀释，每管各0.5ml，各加3滴新配制的1%淀粉悬液作半定量碘试验。2、检查结果：如第4管(18稀释)或以上显示蓝色者为阳性，说明消化道脂肪吸收正常。3、禁忌症：有碘过敏史者忌用。三、血清胡萝卜素测定：1、检查结果：在正常饮食情况下，血清胡萝卜素正常值为：婴儿0.37～1.3μmol/L(20～70μg/dl);儿童0.74～2.42μmol/L(40～130μg/dl)。在轻度脂肪泻此脂色素即不易吸收，如饮食中连日吃胡萝卜或其他富于胡萝卜素的食物，如明显低下，可认为存在脂肪吸收不良。脂肪吸收不良常降至1～2μg/L，此结果不受维生素A入量的影响。2、注意事项：但食用较多绿色、黄色蔬菜、水果的病儿可出现假阴性，而不食用这类食物的病儿，如8个月以下婴儿可呈假阳性。四、粪脂定理测定和计算脂肪吸收率：1、检查结果：正常早产儿吸收率为60%～75%;足月婴儿80%～85%;1岁以上正常儿的系数为95%或更高。吸收率明显低下可诊断为脂肪吸收不良。2、注意事项：本试验虽较精确，但操作过程复杂，较小儿童收集粪便也常有困难，可采用苏丹染色镜检和血清胡萝卜素测定筛选方法。五、血液检查：查到棘红细胞应考虑无脂蛋白血症，后者血清胆固醇、三酰甘油均低下，几无脂蛋白。Shwachman-Diamond综合征有末梢血粒细胞减少。一、粪便检查：苏丹染色镜检：1、操作一：将粪便置玻片上，加几滴95%乙醇混合，用苏丹饱和乙醇(95%)溶液染色。检查结果：镜下中性脂肪呈黄或橘黄色圆形小球。2、操作二：将粪便置玻片上，加几滴36%醋酸和苏丹溶液，充分混合覆盖玻片，放在酒精灯上轻轻加热直至煮沸，冷却后镜检。检查结果：脂肪酸可染成橘黄色小球。脂肪球较多，如每低倍视野超过6个，常提示粪脂过多。此法简便，但敏感性较差，中、重度脂肪泻才呈阳性。3、操作三：取生理盐水和猩红染料的饱和乙醇溶液各1滴，加粪便少许在玻片上混匀，覆以盖玻镜检。检查结果：可见圆泡形中性脂肪和晶状的脂肪酸。如标本1/4以上染成红色，为试验强阳性，为重性脂肪泻。七、右旋木糖吸收排泄试验：1、操作：口服木糖14.5g/m2，最大不超过25g，1h后测木糖血浓度，正常&gt;25mg/dl;也可口服木糖1g(10%溶液)，继饮水l00～200ml，收集5h尿测木糖，正常排出&gt;0.25g。2、检查结果：如血或尿木糖显著降低，提示空肠黏膜有较广泛损害，可间接推断脂肪吸收不良是由于肠黏膜损伤所致，而与单纯胰外分泌或胆盐缺乏等无关。八、维生素B12吸收试验：1、操作：试验时先肌注足量维生素B12,使体内储存达饱和。再口服核素60钴(60Co)标记的维生素B12微量，留24h尿测核素维生素B12排出量,如排出量小于摄入量的5%，2、检查结果：如病儿无内因子缺乏，提示回肠黏膜具有较广泛损伤，包括外科切除。当回肠末端有广泛损害时，常提示胆盐吸收及胆盐池减少，脂肪吸收不良可能与胆盐缺乏有关。九、十二指肠引流液检查：可直接测定胆酸、胰脂酶及胰蛋白酶含量。贾第鞭毛虫感染引流液镜检可发现滋养体。细菌培养菌落计数有助于诊断小肠上部细菌过度繁殖。十、小肠黏膜活检：1、操作：可通过内镜或经口插入肠活检导管取小肠黏膜做活检。2、检查结果：可直接观察黏膜病变，对诊断乳糜泻、无脂蛋白血症、肠病性肢皮炎、肠淋巴管扩张症、牛奶或豆蛋白过敏、热带口炎腹泻及贾第鞭毛虫病等均有帮助。另外活检标本可测定双糖酶活性，脂肪吸收不良伴双糖酶活性下降，常提示小肠黏膜病变较广泛。十一、其他：常规做B超、心电图和X线检查，以助诊断和鉴别诊断。'}
{'question': '背后长汗斑是什么原因', 'answer': '汗斑属于花斑糠疹，旧称花斑癣，汗斑主要是真菌感染局部皮肤以后导致的一些色素减退性斑片，没有自觉症状，可以在半边上面看到一些稀薄的鳞屑。可以迁延反复多年，经久不愈。背后长汗斑的原因有很多，主要有以下几个因素：1、“紫外线照射：表皮层的基底膜为了隔绝，会制造黑色素保护肌肤，因而在肌肤上出现色斑。当新陈代谢正常，黑色素会随着皮肤的更新过程而剥落;但当新陈代谢受阻，或紫外线的伤害太大，黑色素就没法完全排走，反之沉淀而形成色斑。”2、“荷尔蒙分泌：女性在排卵之后及月经来潮之前的大约两星期，身体会分泌大量黄体眮。黄体眮的分泌与下令制造黑色素的荷尔蒙分泌同是来自脑下垂体，因此在黄体眮增多时，黑色素也会增加，比平日更容易长出黑斑。”3、“不正确的护肤方式：在涂粉底、洗面、磨砂、涂护肤品时太用力搓揉，均会令肌肤受伤，刺激色素沉淀而长出黑斑。使用了不当的护肤品或会引致皮肤过敏而产生炎症，会导致色素沉淀而产生黑斑。”4、“接触传播：通过接触带菌者或他们的衣服、被褥、席子而传染。夏季皮肤多汗潮湿容易得病。”5、“长期待在高温湿热的场所：腐生酵母菌仅仅会侵犯角质层浅层，而不会引起真皮的炎症反应，这种病的发生是由体热、以及湿气侵入毛孔，从而和气血凝滞，毛窍闭塞所导致的。”患者一旦发现自己身上出现了汗斑了之后一定要马上到正规的医院去接受治疗，如果拖延着汗斑不进行治疗的话就会让疾病加重，还会错过最佳的治疗时间，这样子患者的汗斑治疗的过程就会变得非常的不顺利，另外汗斑患者的饮食要清淡。'}
{'question': '子宫内膜癌术后的饮食禁忌', 'answer': '子宫内膜癌术后，饮食应该多加注意。平时可以选择营养丰富且易于消化的食物，如稀饭、面包、馒头、鱼、鸡蛋、煲汤、香蕉等。少吃多餐，可以用姜来刺激食欲，如果体重下降明显，那么可以用素饮食，用酸奶替代牛奶，以免腹部胀气，适当活动。子宫癌手术后患者身体损伤较大，饮食以增加营补气养血为主，可给予生精填精之膳食，如山药、桂圆、桑椹、枸杞、猪肝、甲鱼、芝麻、驴皮胶等。藕、薏苡仁、山楂、黑木耳、乌梅等可以帮助恢复气血。放疗时，饮食调养以养血滋阴为主，可食用牛肉、猪肝、莲藕、木耳、菠菜、芹菜、石榴、菱角等;若因放疗而出现放射性膀胱炎和放射性直肠炎时，则应给予清热利湿，滋阴解毒作用的膳食，如西瓜、薏苡仁、赤小豆、荸荠、莲藕、菠菜等。化疗时，饮食调养以健脾补肾为主，可用山药粉、苡米粥、动物肝、胎盘、阿胶、甲鱼、木耳、枸杞、莲藕，香蕉等。出现消化道反应，恶心、呕吐、食欲不振时，应以健脾和胃的膳食调治，如蔗汁、姜汁、乌梅、香蕉、金橘等。晚期饮食主要有豆腐、猪肝、鲫鱼、乌贼、鸭肉、牛肉、田鸡、山楂、乌梅、绿豆、无花果，这些食物能减轻减缓放、化疗的副作用。鲤鱼、泥鳅、莴苣、薏米、韭菜、栗子、芋艿、牡蛎、海蜇、豇豆、莲子、芹菜，能消肿止痛，可减轻子宫癌病人的腰痛症状，尤其是女性的白带多问题能得到缓解。鱼翅、海参、黑木耳、香菇、蚕豆、蘑菇，能止血。并且子宫癌晚期饮食注意应多吃蔬菜水果、玉米等五谷杂粮，保持低脂摄入状态，维持体内各种营养素的平衡。应该多吃生鲜食品，少吃罐头食品。'}
{'question': '胃胀特别疼怎么办', 'answer': '胃疼对健康的影响是非常大的，而且还容易导致更加严重的情况发生，受凉，胃胀，胃疼应该多喝一些温开水，还应该注意多吃一些温热性的食物，这样才能让症状得到有效的缓解。胃胀胃疼是日常生活中比较常见的症状，出现这些症状的原因有很多可能是饮食不规律导致的，也有可能是受凉引起的，不管是哪一种原因都应该积极解决，不要让问题变得更加严重，下面就给大家介绍一下受凉胃胀胃疼怎么缓解。1、受凉以后出现胃胀胃疼症状就应该适当的减少食物的摄取，很多人平时的饭量很大，但是这个时候肠胃功能已经受到了影响，如果再吃很多东西就没办法很快消化，会让胃的压力变得更大，所以出现胃胀胃疼问题以后不要吃太多东西，可以适当的喝一些粥或者是汤，这样才能达到更好的缓解作用。2、还可以使用按摩穴位的方法来解决胃胀胃疼的症状，按揉内关穴，这个穴位是在腕部横纹下面四个手指的地方，在两条筋的中间，在这个地方固定好，然后再用大拇指进行按转圈按摩，大概需要按摩三次到六次左右，两个手交替不断的进行。3、还可以按揉足三里穴，这个穴位是在膝盖的边界下方约四个手指的地方，在肋骨处可以用大拇指进行点按，可以进行3到6次，如果胃痛的情况已经出现，那么就可以增加按揉的次数，力道也可以稍微的大一些。4、出现受凉胃胀胃痛问题，还可以使用药物的方法进行治疗，如果胃疼的情况在晚上的时候很容易出现，可以在医生的指导下使用一些药物进行治疗，能够让胃疼的问题得到缓解，使用正确的方式积极进行治疗。上面给大家介绍的就是受凉胃胀胃疼的缓解方法，看了上面的介绍，大家应该也有了一定了解，想要预防这种问题出现，平时一定要做好保暖措施，不要让问题变得越来越严重，还应该注意少量多餐，饮食一定要合理，多吃一些新鲜的食物，适当的进行运动，这样才能让身体更加健康。一定要及时去医院进行检查治疗，同时要养成良好的生活习惯，以促进身体尽快恢复健康。'}
{'question': '孕妇得了肛瘘怎么办', 'answer': '肛瘘对于患者的身体威胁是比较大的，患者要考虑到肛瘘对于健康的威胁，治疗肛瘘的方法就显得十分重要，建议肛瘘患者要及时到医院进行检查，确定肛瘘的终情况，孕妇如果是有肛瘘的话，一定要注意日常的养护措施，这对肛瘘的恢复是非常有帮助的。那么孕妇得了肛瘘该怎么办呢？下面带大家了解一下。患者可以进行外科的切开治疗，如果不是很严重，可以先控制肛周脓肿，等到分娩以后再考虑彻底治疗。孕妇无法用药，可以增通过食疗减轻症状。患者应适度的运动锻炼身体，增强体质，增进血液循环，加强抗病能力，可以有效的预防感染。孕妇出现肛瘘一定要注意这种疾病的特殊性，这个时候如果擅自用药的话，给女性的身体影响是非常大的，建议患者这段时间要保持健康的生活习惯，做好肛瘘的防治工作，切勿让疾病进一步恶化，这对后续的恢复也非常不利。同时肛瘘的治疗还要多和医生交流，切勿乱用一些消炎药物，避免给胎儿带来负面作用。肛瘘给患者的影响很大，如果是没有好的治疗方法，治疗的效果也会非常有限，所以关于肛瘘的治疗一定要到正规的医院进行，这样才能保障治疗的效果。孕妇可以通过消肿止痛洗剂坐浴，这对疾病的治疗效果就非常不错。预防肛瘘建议患者重视日常的饮食习惯，平时生活中切勿吃一些辛辣的食物，或者是吃一些刺激性的食物，这类食物对肛瘘的恢复就非常不利。另外建议肛瘘患者要多起来走走，切勿长时间坐着，这也是预防肛瘘的有效方式。从上面我们知道了孕妇得了肛瘘的解决办法，由于怀孕期间的女性容易发生便秘的情况，所以说孕妇要保持每天大便通畅，防止便秘，多吃蔬菜，水果，增加饮水量，要注意休息，避免过多的活动，才能有利于孩子的正常发育。孕期注意休息，避免过度劳累，保持心情舒畅，多吃富含维生素及高蛋白的食物，避免寒凉辛辣刺激性食物，保持外阴清洁卫生，定期孕期检查。'}
{'question': '儿童近视的最好治疗方法是什么', 'answer': '儿童近视最大的原因无非是长时间用眼。特别是现在的电子产品特别多，孩子爱不释手一玩就是几小时；而长时间近距离用眼会使眼压增加、眼轴变长，导致近视。其次，户外运动严重不足。研究认为，增加户外运动可使视网膜受光照时间增多，光照刺激利于视网膜合成和释放多巴胺，使眼轴缩短，从而防治近视。此外，饮食也会影响视力！长期缺乏维生素B1、钙等微量元素，会影响眼球正常发育，导致近视等眼部疾病。治疗近视的方法有：1、“遵循20-20-20原则。美国佛罗里达州的验光师拉沃尔福德曾强调，每看屏20分钟应向20英尺（约6米）以外的风景远眺20秒以上，远眺能使睫状肌处于松弛、放松状态。当然，能让孩子40分钟休息一下眼睛就可以。”2、“改正用眼姿势。不要让孩子玩手机、看书时躺着、歪着、趴着、走着，这些用眼姿势也会影响视力。家长要注意培养孩子正确的坐姿，让孩子站、坐时尽可能保持背部挺直。”3、“多眨眼。每眨眼一次，就会在眼麦形成一个新的泪膜，眨眼次数少了，泪膜分泌不足，会使眼睛干燥酸涩。”4、“监督。让孩子每天坚持做眼保健操、转眼操1~2次。”此外，定期的视力检查，听医生建议矫正亦是很好的护眼方法。在饮食上，要吃含钙量多的食物。缺钙不仅会影响骨骼发育，还会使正在发育的眼球壁——巩膜的弹性降低，晶状体内压上升，致使眼球的前后径拉长而导致近视。含钙多的食物主要有奶类及其制品、贝类、骨粉、豆及豆制品、蛋黄和深绿色蔬菜等。'}
{'question': '肛门黑色素瘤治疗方法', 'answer': '肛门黑色素瘤指有恶性变化的色素斑痣，是由交界痣或混合痣性质的痣发展而来。虽然不一定由斑痣恶变，但是慢性刺激和不恰当的治疗对斑痣转变成黑色素瘤有很大的关系。那么，肛门黑色素瘤治疗方法有哪些？1、肛门黑色素瘤的传统治疗方法，传统疗法就是采取手术的方法切除病灶，同时辅以放疗与化疗。手术的方法切除病灶后，辅以一定的放疗与化疗这是传统治疗方法的基本程序，但是有的手术后采取放疗的方法进行治疗，黑色素瘤对放射有阻抗性，所以效果不是很好，也有手术后的化疗，同时采取放疗的方法进行治疗这种联合疗法非常效果不错，所以到目前为止手术结合放疗与化疗的治疗方法仍然是治疗黑色素瘤最传统的治疗方法。2、肛门黑色素瘤可以采取基因疗法，这种治疗方法因为其特有的特异性，靶向性强，副作用小等优点收到各方面的关注，这种方法是根据每个患者个人的特征采取不同的治疗方法，所以治疗效果更佳的明显，副作用也是传统治疗方法不可以比拟的。3、肛门黑色素瘤治疗最常见的方法是生物治疗方法。这种治疗方法被称为治疗癌症的第四种常规治疗方法，是继手术、放疗、化疗后的一种非常绿色的治疗方法，这种治疗方法可以看做是一种人本主义的治疗方法，效果明显，并且没有毒副作用，安全性和耐受性都比较好，所以这种治疗方法一出现就受到了各方的关注，为癌症患者带来了福音。以上是几种治疗黑色素瘤的方法，每个人根据个人的特点以及病程发展的不同，可以选用不同的方法进行治疗，并不是能够说哪种方法适用哪种方法不适用，总而言之，适合的就是最好的。'}
{'question': '司莫司汀胶囊的副作用（不良反应）', 'answer': '骨髓抑制，呈延迟性反应，有累计毒性。白细胞或血小板减少最低点出现在4～6周，一般持续5～10天，个别可持续数周，一般6～8周可恢复；服药后可有胃肠道反应；肝肾功因与较高浓度药物接触，可影响器官功能；乏力，轻度脱发；偶见全身皮疹，可抑制睾丸与卵巢功能，引起闭经及镜子缺乏。'}
{'question': '血性精囊炎的症状', 'answer': '精囊炎常与前列腺炎同时发生，多由于逆行感染所致。致病菌多为金黄色葡萄球菌、溶血性链球菌及大肠杆菌，分为急性和慢性精囊炎两类。精囊炎是男性常见感染性疾病之一，发病年龄多在20～40岁，以血精为主要临床表现，但有急性和慢性之分，个体差异大，临床表现不尽相同。那么，血性精囊炎的症状有哪些呢？1、血性精囊炎的相关治疗上，首先针对病因治疗措施是非常重要的，主要是患者要找到导致血性精囊炎的原因是什么，只有了解到血性精囊炎的具体病因，针对血性精囊炎展开治疗实施，才能达到治愈血性精囊炎的目的。2、血性精囊炎的患者，一般会有疼痛感，如果是一些急性者，那么可能会与下腹疼痛的情况发生，并可能牵涉到会阴和两侧腹股沟，所以针对血性精囊炎的治疗上，一定要及时和准确进行。3、血性精囊炎的症状上，如果是一些急性者还会有尿急、尿痛症状明显的情况，并可能会伴随着排尿困难；部分血性精囊炎还会有血精的情况，这类患者必须要十分重视日常的治疗实施。主要症状有排尿次数的增加，并且还尿的时候伴随着疼痛，射精的时候还有血丝出现，还有导致下腹的疼痛。现在引起性功能障碍，阳痿早泄，需要积极的进行治疗，避免长时间坐立，避免手淫。血性精囊炎的疾病，考虑到目前导致这种精囊炎的患者也是越来越多，患者根据自己精囊炎的病情来适当选择治疗方法，也是针对精囊炎疾病非常必要的事情。患者可以通过上面的精囊炎治疗建议来选择适合自己的方式，争取在精囊炎的早期就能达到治愈精囊炎的目的，促进身体的康复。'}
{'question': '输卵管积水哪里能治愈', 'answer': '输卵管积水是妇女慢性输卵管炎症中较为常见的类型。输卵管积水是在输卵管炎后或因粘连闭锁，黏膜细胞的分泌液积存于管腔内，或因输卵管炎症发生峡部及伞端粘连，阻塞后形成输卵管积脓，当管腔内的脓细胞被吸收后，最终成为水样液体，也有的液体被吸收剩下一个空壳，造影时显示出积水影像。输卵管积水是常见妇科疾病它的症状是比较痛苦的主要体现在以下几个方面:1.腹痛下腹会有疼痛感但是程度不一有中有轻.大多为隐性的不适感.2.月经不调常见的表现为月经量过多或者月经次数明显增多.3.不孕症输卵管受到病症一定的损害进一步造成了输卵管的梗阻而导致不孕.4.痛经离经期越近疼痛感就会越严重知道月经的来潮.5.其他如房事疼痛、白带增多、胃肠道障碍等等.输卵管积水的治疗方法有：1.输卵管伞端造口术输卵管造口术适用于输卵管近端通畅，远端有积水、闭锁的病人，为传统的治疗方式。2.输卵管卵巢粘连松解术输卵管、卵巢粘连在不孕症、慢性盆腔痛的病人中十分常见。多由感染、子宫内膜异位症及既往手术所致。通常附件会固定于阔韧带后叶或侧盆壁。输卵管伞端往往被包裹。严重时附件可被包裹在子宫直肠窝内，手术时极易损伤肠管。这种情况往往输卵管伞端尚正常，但被严重的粘连带包裹而不能与盆腔相通。对于卵巢与输卵管本身的粘连，特别是输卵管伞端的粘连应特别小心。尽可能避免对卵巢表面和输卵管伞的损伤。否则术后又会形成新的粘连。因此尽量不用电凝或激光。因其可产生热损伤而形成新的粘连。3.输卵管根部切断术。患者可以到当地正规的三甲医院进行检查，这样治疗效果会比较好，收费也比较公正合理，建议做个CT检查。患者平时一般要注意个人卫生和性生活卫生，治疗期间禁止性生活，饮食清淡，禁辛辣，刺激性饮食，禁酒。患者不要丧失信心，及时治疗，输卵管积水是会治愈的。'}
{'question': '成人脑炎症状表现', 'answer': '成人脑炎的治疗需要抗生素，但是每个人对抗生素的敏感性都不一样，治疗所需要的时间也不一样，但可以确定的是可以治疗好。成人脑炎的早期表现为精神状态改变，如烦躁好哭，精神呆滞，不喜欢游戏，还可有低热，食欲减退，呕吐，睡眠不安，消瘦表现。成人脑炎如果病情严重，头痛呈持续性并加重，呕吐加重并可变为喷射性，逐渐出现嗜睡，还可出现抽搐，病情进一步加重则出现昏迷，频繁抽搐，四肢肌肉松弛、瘫痪。还可出现呼吸不规则，部分死亡。一般脑炎检查可以检查血常规:白细胞(10～20)×109/L,中性粒细胞增高、尿常规、血沉、脑脊液压力、常规、生化、细胞学、免疫球蛋白(IgG、IgA、IgM)测定以及血混合玫瑰花环率测定。电生理检查脑电图、脑诱发(视觉、听觉、体感)电位。影像学检查脑CT或MRI检查。成人脑炎平时生活之中还是需要注意饮食的，饮食要丰富，可以保证营养均衡，流质和半流质的饮食是最佳选择，严禁固体食物食物，禁止吃坚硬的身体难以消化的食物，因为脑炎患者存在吞咽、咀嚼反射较差的问题，而且为了预防消化不良、和吞咽时堵塞食道和气管，在饮食上是不要吃固体和坚果类。成人脑炎患者应该养成良好的生活和饮食习惯，绝对禁酒，禁食辛辣刺激之品，确实这样是极大的不利于脑炎这种疾病康复的，患者应该多吃清淡的食物，比如应该吃新鲜的水果蔬菜类的食物为好。另外成人脑炎患者还应该注意保持病室的安静、空气新鲜，做好居室开窗透气的工作，还应该注意绝对卧床休息，休息期间不要干重活提重物，还应该坠每4小时测体温1次，患者应该多饮水，出汗后及时更衣，注意身体的保暖。'}
{'question': '美舒咳片的副作用（不良反应）', 'answer': '可有上腹部不适、纳差、腹泻，偶见皮疹。'}
{'question': '晚上睡觉吐白沫是怎么回事', 'answer': '一般来说，每种疾病都会有相应的症状。如果我们能够了解一些常见疾病的症状，我们可以警惕我们自己或附近人的疾病症状，以便早期发现疾病。早期治疗，以尽量减少其伤害，有些人睡觉时会在嘴里呕吐，所以晚上睡觉吐白沫是怎么回事？下面大家一起来了解下吧。1、癫痫：睡眠期间口腔吐白沫可能是由癫痫引起的，因为癫痫发作不受时间的限制。换句话说，患者可能在一天中的任何时间癫痫发作，如果它们在夜间睡眠期间发生，则在睡觉时会表现为口腔吐白沫。当然，一般患者会伴有其他症状，如身体抽搐，头部向一侧倾斜。2、中毒：睡觉时吐白沫可能会中毒，有机磷中毒可能会导致口腔吐白沫。3、过度运动：如果过度运动超过身体的能力，也可能导致睡眠时口腔吐白沫。4、口腔卫生差：如果牙齿和牙齿上有食物残渣或碳水化合物，很容易使细菌在口腔中滋生，从而刺激唾液分泌，引起口腔发泡。此时，大家要注意口腔卫生，养成早晚刷牙等习惯，饭后漱口。同时，建议在日常生活中多吃水果和蔬菜，保持乐观情绪，注意不要疲劳，注意身体的恢复，如有任何症状应到医院检查和对症治疗，这些是积极的，所以，以免延误疾病。以上就是对晚上睡觉吐白沫是怎么回事的相关介绍了，相信通过以上的介绍大家对晚上睡觉吐白沫的原因有了初步的了解。睡觉时口腔吐白沫有很多原因，而且多数都是疾病引起的，所以当大家出现口腔吐白沫的情况，一定要及时去医院进行检查，及时找出原因，然后进行针对性治疗，这样才能早日治好疾病。'}
{'question': '高血压脑出血手术费用', 'answer': '高血压性脑出血是高血压最严重的并发症之一，常发生在50~70岁，男性多一点，春季和春季容易发生头发。高血压通常导致大脑小动脉的病理改变。突出的表现是玻璃状或纤维性变性和局灶性出血，这些小动脉壁上的局部缺血和坏死，削弱了血管壁。强度，有限扩张和小动脉瘤的形成。由情绪激动，过度脑力和体力劳动或其他因素引起的血压升高，导致大脑血管破裂。其中，豆静脉动脉破裂最常见，其他为丘脑穿透动脉，丘脑脑动脉和后脉络丛。临床表现1.医疗病人躺在床上保持安静。严重者必须密切观察体温，脉搏，呼吸和血压等生命体征，注意瞳孔和意识的变化。保持呼吸道畅通，清除呼吸道分泌物，必要时加氧，动脉血氧保护率保持在90%以上。加强护理，保持肢体功能。意识障碍和胃肠道出血的患者应禁食24至48小时，然后放置胃管。(1)控制高血压对于高血压性脑出血，应及时使用适当的降压药物来控制血压过高。但降压不能太快或太低。急性脑出血期间血压升高是脑血管的自动调节机制，其在颅内压增高的情况下维持正常的脑血流量。减压会影响脑血流量，导致灌注不足或脑梗塞，但持续性高血压会加重脑水肿。舒张压降至约100mmHg的水平是合理的，并且个体对抗高血压药物异常敏感。定期给药可以控制急性期后的血压。(2)控制脑水肿，降低脑出血后48小时颅内压水肿达到高峰，并在3~5天后逐渐消退。脑水肿可增加颅内压，引起脑瘫，这是脑出血的主要原因。因此，降低颅内压是急性脑出血治疗的重要组成部分。常用20%甘露醇，50%甘油生理盐水和利尿剂如呋塞米;或10%血浆白蛋白。甘露醇的脱水作用很快，但应监测肾功能以防止肾损伤。(3)止血药和凝血药一般认为脑内动脉出血难以止血，出血部位再出血不常见，通常不需要使用抗纤维蛋白溶解药物。如果你需要尽早管理综合各种费用来说大约需要5-6万，有的并发症多的会达到10万。'}
{'question': '克隆的护理是什么？', 'answer': '目前，克隆技术发展十分迅速。各国政府有关人士、民间对克隆技术的评价褒贬不一。克隆技术已展示出广阔的应用前景，包括以下四个面：(1)培育优良畜种和生产实验动物;(2)生产转基因动物;(3)生产人胚胎干细胞用于细胞和组织替代疗法;(4)复制濒危的动物物种，保存和传播动物物种资源。在不久的将来，克隆技术技术将可以用来治疗糖尿病、中风、癌症、爱滋病、心脏病以及诸如帕金森综合症等精神疾病，并极大改变现有的器官移植理论和治疗手段，给人类带来福音。所有克隆的物品及克隆时间绵羊:1996年，多利(Dolly)猕猴:2000年1月，Tetra，雌性猪:2000年3月，5只苏格兰PPL小猪;8月，Xena，雌性牛:2001年，Alpha和Beta，雄性猫:2001年底，CopyCat(CC)，雌性鼠:2002年兔:2003年-4月分别在法国和朝鲜独立地实现;骡:2003年5月，爱达荷Gem，雄性;6月，犹他先锋，雄性鹿:2003年，Dewey马:2003年，Prometea，雌性狗:2005年，韩国首尔大学实验队，史努比(Snoopy)猪:2005年8月8日，中国第一头供体细胞克隆猪'}
{'question': '细菌溶解物禁忌症是什么？', 'answer': '已知对本品成分过敏者。'}
{'question': '压力大抑郁有哪些症状', 'answer': '自觉情绪低沉，整日忧心忡忡，对自我才智能力估计过低，对周围困难估计过高。兴趣索然，无精打采，脑力及体力不足及不愿活动，进而愁容满面，双目含泪，自觉生不如死，愧不如人。严重的病人有忧愁的爆发。即患者由于找不到摆脱难以忍受的忧愁的出路。开始辗转不安，自觉一切绝望，并可突然出现自杀意念及行为。本症患者常伴有思维迟缓，言语动作减少，意志活动减退。抑郁症病因与发病机制还不明确，也无明显的体征和实验室指标异常，概括的说是生物、心理、社会(文化)因素相互作用的结果。也正因为抑郁症当前病因不明，有关假说很多，比较常见公认的病因假设包括：(1)遗传因素：大样本人群遗传流行病学调查显示，与患病者血缘关系愈近，患病概率越高。一级亲属患病的概率远高于其他亲属，这与遗传疾病的一般规律相符。(2)生化因素：儿茶酚胺假说：主要指抑郁症的发生可能与大脑突触间隙神经递质5-羟色胺(5-HT)和去甲肾上腺素(NE)的浓度下降有关；(3)心理-社会因素：各种重大生活事件突然发生，或长期持续存在会引起强烈或者(和)持久的不愉快的情感体验，导致抑郁症的产生。通过自助心理训练的方式养成积极的思维方式，用积极乐观的态度面对生活，加强抗挫力，国内常用的网络自助心理训练有思克忧心理训练系统等。进行心理训练，首先去觉察不良的情绪和负性想法，并建立相应的觉察能力与习惯；其次养成在觉察中审视想法的不合理性、以及相关思维方式的偏向和惯性，并学会逐步的调整它们；最后在日常生活中、尤其是抑郁等负性情绪易感的情境下，建立起及时觉察、调整的能力和习惯，逐步远离抑郁和其它负性情绪的困扰。'}
{'question': '尿道炎反复不好怎么办', 'answer': '一般尿道炎是可以反复发作，但是很少会出现一直不好，所以尿道炎分为很多种，我们常见的那些就是感染引起的，或者是我们的尿道损伤引起的，都是可以治愈的。那么尿道炎反复不好怎么办呢？下面为大家介绍。1、因为有一些泌尿系统的结石，会反复形成小的结石，这种结石会反复的刺激和损伤我们的尿道，从而导致泌尿系统的尿道或者是泌尿系统反复的感染，这种情况可能是比较难治愈的。如果把那个石头去除掉，也有可能达到很好的治疗的效果。2、反复发作尿道炎多因不洁性接触交叉感染，辛辣饮食等因素，致使了细菌侵袭了尿道粘膜，粘膜充血水肿炎症发生，从而引发了尿频，尿急尿痛的症状发生。3、用中药调理。（去中医院开处方，每天喝）平常饮食要注意。辛辣酒精咖啡因都不能碰。心情也要避免焦虑发火。不能熬夜。4、用黄连，白花蛇舌草、马齿苋，土茯苓、苦参、白鲜皮、瞿麦、萆薢、石菖蒲、川牛膝各，木通、甘草。每日一剂，水煎分两次服用。5、用枸杞子，茯苓，红茶。将枸杞子与茯苓共研为粗末，每次取少许，加红茶，用开水冲泡十分钟即可。每日两次，代茶饮用。6、用土茯苓、苦参各，黄柏、地肤子。每日一剂，水煎外洗。用淡竹叶，鲜芦根，野菊花，水煎服，取通草，鱼腥草。代茶饮，不拘次数。综上所述，尿道炎反复不好怎么办，尿道炎由于引起尿道炎的原因有多种，而不同的病因，因此建议一定要先到医院接受检查，在针对不同的病因进行治疗，提高固有免疫力作用，改善尿道炎症状，还能通过提高固有免疫力减少复发。抑制细菌繁殖，防止细菌耐药，平时多喝水，利尿作用可以把更多的病菌排除体外。'}
{'question': '截瘫尿路感染发烧吗', 'answer': '尿路感染(称为泌尿感觉)是指泌尿道和尿液中病原体的生长和繁殖，并且侵入由尿粘膜和组织引起的疾病。根据病原体类型，可分为真菌，细菌和病毒;主要使用革兰氏阴性肠杆菌，其他细菌和微生物(如霉菌，衣原体，支原体等)也可引起疾病尿路感染是由白细胞增加引起的炎症扩散引起的，这会导致发烧。对于夜间发烧，有必要使用一些退热药物或物理冷却方法尽快治疗尿路感染，并预防尿路感染的炎症。这是由白细胞增加引起的炎症扩散，导致发烧。对于夜间发烧，有必要使用一些退热药物或物理降温方法，有必要尽快治疗尿路感染，以防止炎症扩散。发烧时可以使用一些物理降温方法，如冷头，在额头上放一块冷毛巾，或使用酒精擦拭法。这是30%至50%的酒精(白葡萄酒不含酒精)。你可以用一条小毛巾擦拭颈部，四肢，背部，手部和脚部。特别是，重点是擦拭腋下，肘部和腹股沟的血管丰富部位。做尿路超声，辅助诊断，定期用药如果测试尿蛋白和白细胞不高，则是中枢发热。如果你无法纠正发烧，它会烧掉低于正常体温的脊神经并导致寄生性高位截瘫。严格观察导管插入时的消毒病变：每隔一周换一次导管插管，每天更换一次引流管。重要的是要注意尿路感染是由尿液从膀胱和输尿管返回肾脏引起的。始终保持尿道和会阴部清洁。尽快进行康复锻炼，增强体质，改变身体姿势，并将其从卧位改为坐姿或站立姿势。随着截瘫逐渐好转，坚持下肢康复运动对预防尿路感染有积极作用。在导尿术的早期阶段，尿道应长时间保持开放，尿液应自行流出。当神经反射开始恢复时，尿道每3至4小时打开一次。始终保持尿道和会阴部清洁。尽快进行康复锻炼，增强体质，改变身体姿势，并将其从卧位改为坐姿或站立姿势。随着截瘫逐渐好转，坚持下肢康复运动对预防尿路感染有积极作用。在导尿术的早期阶段，尿道应长时间保持开放，尿液应自行流出。当神经反射开始恢复时，尿道每3至4小时打开一次。'}
{'question': '孕妇高血糖晚上饿了吃什么', 'answer': '对于还处于怀孕阶段的女性而言，一般都是需要吃许多营养丰富的食物，如果一个不小心吃太多，消化不过来，会出现妊娠糖尿病的情况，对胎儿的健康肯定是有影响的，许多女性感到十分害怕，不仅怕糖尿病无法治愈，还怕对胎儿有损害。那么，孕妇高血糖晚上饿了吃什么？看看下面文章介绍。怀孕对于女性和男性而言都是一生当中一个头等大事，每个女性都希望自己生的孩子能够健康成长，这也就要求朋友们在怀孕期间要做好相应的身体调理，安心养胎，然而有的女性在怀孕期间会出现血糖高的情况，无疑会影响到胎儿，需要做好饮食调理。血糖是衡量人身体健康状况的一大指标，一般来说，正常人的血糖是处于一定范围内的，会有一些波动是正常的，但如若超出这个范围，就是可能是低血糖或者高血糖，高血糖的话可能会造成永久性的糖尿病，对人们来说可是一个不好的消息，毕竟需要终身依赖胰岛素来解决。1、孕妇血糖高平时吃水果一定要选择含糖量较低的，如葡萄、桃子、苹果、橘子等等，常见的水果如荔枝、菠萝、香蕉、柿子等是糖分很多的，所以最好要少吃，有代谢异常的话最好先不要吃水果，等血糖控制好了再吃。2、孕妇的主食是必须要摄入的，最好吃麦类、大米的食物，不要吃麦芽糖、蜂蜜等含糖高的食物，平时可以多吃玉米面、燕麦片，适当补充蛋白质，吃鱼肉、鸡肉、瘦肉等食物，切勿吃太多，否则会转变为糖类。3、孕妇新鲜蔬菜也是非常有必要摄入的，可以补充维生素、膳食纤维以及各种微量元素，尤其是膳食纤维，可以促进消化系统的运作，预防便秘，有很好的降血糖的作用。以上就是我给大家介绍的三种关于孕妇血糖高的饮食调理方法，怀孕期间，营养物质的补充是非常有必要的，也是不可或缺的，毕竟胎儿的发育是需要的，当然，每天摄入的糖类一定要控制好，水果蔬菜要多吃，每天要多喝水，这样血糖浓度就不会过高。'}
{'question': '急性脑出血原因', 'answer': '急性脑出血的原因是什么？急性脑出血主要是由脑内血管破裂引起的。最常见的原因是高血压和脑动脉硬化。因为高血压导致血管中的血流增加，所以它可能长时间损害血管的内膜，导致血管破裂。脑动脉硬化导致血管弹性恶化并增加脆性，并且倾向于增加破裂的风险。一般来说，如果你有高血压，应该及时服用抗高血压药物来控制你的正常血压，这样可以减少脑出血的发生率。急性脑出血的治疗方法是：对症治疗：1、尽可能接近治疗：它不适合长途驾驶，如何移动，还要尽量站稳，减少束，以免加重出血。2、保持呼吸道通畅：一般头部保持30°角。将昏迷的头部摩擦到一侧以防止舌头脱落并吸入氧气。医药|教育|网络收集如果患者的分泌物无法流动，应随时吸入。必要时，应进行气管切开术以减少缺氧并防止窒息。3、高血压治疗：如果收缩压高于200mmHg，可给予适当的温和抗高血压药物。在急性期（约2周）后，当血压仍然过高时，可以应用抗高血压药物。急性期血压突然下降表明情况严重，应加强药物以确保向大脑供应足够的血液。急性脑出血注意事项是：急性脑出血是指发病三天。在此期间，最重要的是保持患者的生命体征，防止血压波动进一步出血。同时预防各种并发症，如帮助患者消除痰液，有效预防肺部感染，永久性导管患者应该好好照顾自己，避免尿路感染，肢体偏瘫患者开始早期康复训练，防止深静脉血栓形成饮食：患者病情轻微，没有吞咽困难是无意识的，应该接近一般食物或半流质，应选择较轻的食物，少吃多餐，不要吃太快了，以免引起咳嗽。'}
{'question': '胃癌中期症状及表现', 'answer': '胃癌中期病症主要有胃区疼痛，常为咬啮性，与进食无明显关系，也有类似消化性溃疡疼痛，进食后可以缓解。上腹部饱胀感、繁重感、厌食、腹痛、恶心、呕吐、腹泻、消瘦等。贲门癌主要表现为剑突下不适，疼痛或胸骨后疼痛，伴进食梗阻感或吞咽困难，胃底及贲门下区癌常无明显病症，直至肿瘤庞大而发作坏死溃破惹起上消化道出血时才惹起留意，或因肿瘤浸润延伸到贲门口惹起吞咽困难后始予注重，胃体部癌以收缩型较多见，疼痛不适呈现较晚，胃窦小弯侧以溃疡型癌最多见，故上腹部疼痛的病症呈现较早，当肿瘤延及幽门口时，则可惹起恶心、呕吐等幽门梗阻病症。早期的胃癌大多没有明显的病症，随着肿瘤展开，假设处于胃癌的中期，那可以招致呈现锁上腹的疼痛，另外可以由于营养不良，以及肿瘤的消耗，招致呈现体重降落，惹起消瘦，除此以外，还可以呈现腹胀以及食欲不振，乏力病症，假设肿瘤破坏血管，可以招致呈现呕血，黑便等病症。因此，假设是有上述的表现，就要思索到胃癌的可能性，可以经过腹部彩超检查，胃镜检查，消化道钡餐检查来明白。胃癌到了中晚期的话，癌细胞曾经扩散侵犯到了身体其它脏器，可能呈现许多并发病病症，当肿瘤破坏血管时，可有呕血，黑便等消化道病症，侵犯胰腺被膜时，则会呈现疼痛，淋巴结远处转移，可呈现锁骨上淋巴结肿大的情况，当压榨胆管时，就会呈现黄疸。除此之外，还可呈现贫血，消瘦乏力，营养不良等全身恶病质。胃癌中期病症主要是是上腹不适，如轻度胃部疼痛，收缩繁重感，有时心窝部隐隐作痛，起初这些胃癌中期病症常被诊断为胃炎或溃疡病并加以治疗，病症可能暂时缓解。如病变发作在胃窦部，可发作十二指肠功用改动，呈现节律性疼痛，相似溃疡病的病症，也易被误诊为十二指肠溃疡而延误治疗。但这些病症都会在一段时间后复发。因而，但凡有上腹不适病症，如又伴有其他高风险要素，或在治疗后重复发作，比便及早发现。'}
{'question': '大疱性天疱疮的症状', 'answer': '大疱性类天疱疮又称老年天疱疮，为一种好发于老年人的慢性大疱性皮肤病，一般认为是自身免疫性疾病，大部分患者发病年龄在60岁以上，男女发病率相近，偶可发生于儿童。病理为表皮下水疱，预后较好。大疱性类天疱疮症状：损害对称发生，常见于颈部、腋窝、腹股沟、大腿内侧和上腹部，紧张透明的水疱常发生于正常或红斑性皮肤上(图1～3)。水疱可随病情发展出现血疱、糜烂、结痂，水疱成群发生时，类似疱疹样皮炎。大小自樱桃大到核桃大，最大7cm。破溃后如无继发感染，常很快结痂。糜烂面愈合较快。痂脱落后常有色素沉着，偶见萎缩瘢痕，有时合并粟丘疹。尼氏征阴性。黏膜损害发生于约20%～30%的患者，为境界清楚的疼痛性糜烂，主要为口腔黏膜，咽、喉及生殖器部位黏膜损害罕见。大疱性天疱疹的临床表现：根据皮损范围、形态可分以下几种类型：1.泛发性大疱型。此型最常见。2.小疱型。成群小疱类似疱疹样皮炎。3.红斑型。以红斑为主，类似多形性红斑。4.多形性类天疱疮。较少见，发病年龄通常在50岁以下，在躯干和四肢伸侧，有群集红斑、丘疹和水疱。5.限局性大疱性类天疱疮。约占类天疱疮的15%，好发于女性下肢；亦可局限于头面部或上肢。6.结节性类天疱疮。皮损类似结节性痒疹，DIF显示类天疱疮特征。大疱性类天疱疮的护理：包括临床护理和家庭护理两方面：1.临床护理：不同病期有不同的护理方式，①急性期：对孤立性的水疱需要用针筒对穿，将疱内液体放出；对糜烂面需要取疮面进培养并湿敷；湿敷后需要涂抹一些激素；②缓解期：水疱疱壁结痂脱落后要使用润肤产品，以构建皮肤屏障功能，防止复发；2.家庭护理：患者家属可观摩医院护士的临床护理，回家后按照护士的操作进行护理。'}
{'question': '剧烈眩晕，站立不稳的治疗和预防方法', 'answer': '§保证合理的膳食和均衡的营养.其中,维生素和矿物质是人体所必需的营养素; \u3000\u3000§人体不能合成维生素和矿物质,而维生素 C、 B族和铁等对人体尤为重要,因此每天应适当地补充多维元素片; \u3000\u3000§调整心理状态并保持积极、乐观; \u3000\u3000§及时调整生活规律,劳逸结合,保证充足睡眠; \u3000\u3000§增加户外体育锻炼活动,每天保证一定运动量;'}
{'question': '胫骨压痛的治疗和预防方法', 'answer': '血液病治疗一般分为西医治疗与中医治疗，西医治疗通常以激素、免疫剂及骨髓移植治疗。中医以中医药治疗原则，一般以调节免疫为入手治疗。'}
{'question': '依托红霉素颗粒的副作用（不良反应）', 'answer': '1?胃肠道反应有腹泻、恶心、呕吐、中上腹痛、口舌疼痛、胃纳减退等，其发生率与剂量大小有关。 2?肝毒性少见，患者可有乏力、恶心、呕吐、腹痛、发热及肝功能异常，偶见黄疸等。 3?大剂量（4g/日）应用时，尤其肝、肾疾病患者或老年患者，可能引起听力减退，主要与血药浓度过高(12mg/L)有关，停药后大多可恢复。 4?过敏反应表现为药物热、皮疹、嗜酸性粒细胞增多等，发生率约0.5%～1%。 5?其他，偶有心律失常，口腔或阴道念珠菌感染。'}
{'question': '二十八味补肾胶囊药理作用', 'answer': '给小鼠灌服二十八味补肾口服液20.0ml及10.0ml/kg体重(分别相当于生药11.2g及5.6g/kg)，能明显提高雄小鼠性功能，使与之同笼的雌小鼠阴栓数量增多，二十八味补肾胶囊(生药5.4g/kg体重)也有类似作用，高剂量口服液能增加小鼠全血SOD活性，提示本品对延缓衰老有一定的效果。二十八味补肾胶囊也有同样作用，但口服液(生药)11.2g/kg体重的作用优于胶囊(5.4g/kg体重)。急性毒性试验：二十八味补肾口服液给小鼠1g，日最大耐受量大于90ml/kg(相当生药50.4g)，临床拟用日剂量的225倍;ip给药，日最大耐受量大于40ml/kg(相当生药22.4g)，表明本品毒性很少。长期毒性试验：给大鼠灌服两倍浓二十八味补肾口服液，最大日剂量为15ml/kg，相当于生药16.8g/kg体重，为拟用临床日剂量的75倍，连续给药12周，动物外观、体重、脏器系数、血象、血生化及12个主要脏器组织的病理检查，均未见毒、副反应，亦无死亡。本品拟用的临床剂量是安全的'}
{'question': '抑郁症是不是性格会喜怒无常', 'answer': '抑郁症的原因：遗传因素：如果家庭中有抑郁症的患者，那么家庭成员患此病的危险性较高，这可能是遗传导致了抑郁症易感性升高。其中双相抑郁症的遗传性更高些。化学因素：现代科学通过临床观察抑郁症患者，检测抑郁症患者的脑部数据时，发现93.2%的抑郁症患者脑内神经分泌功能紊乱。性格因素：有下列性格特征的人易患上抑郁症：遇事悲观，自信心差，对生活事件把握性差，过分担心。抑郁症又称抑郁障碍，以显著而持久的心境低落为主要临床特征，是心境障碍的主要类型。临床可见心境低落与其处境不相称，情绪的消沉可以从闷闷不乐到悲痛欲绝，自卑抑郁，甚至悲观厌世，可有自杀企图或行为；甚至发生木僵；部分病例有明显的焦虑和运动性激越；严重者可出现幻觉、妄想等精神病性症状。每次发作持续至少2周以上、长者甚或数年，多数病例有反复发作的倾向，每次发作大多数可以缓解，部分可有残留症状或转为慢性。治疗方法：药物治疗：多数医院都会给予一定的药物治疗。在临床上都有较好的缓解症状的效果。理想的抗抑郁剂应该是给药后立即生效；疗效好且效果可被预测；不良反应少；过量时没有生命危险。但目前尚缺乏如此完美的抗抑郁药物。心理辅导和治疗：大部分患者抑郁的程度多数为轻度，所以在治疗抑郁时应以心理辅导和治疗为主，以药物治疗为辅。一般的轻微抑郁可不需常规抑郁药物，而应进行包括生活治疗、家庭、婚姻、子女等问题的辅导。体育锻炼，有研究表明，体育锻炼与抑郁有密切的关系，经常锻炼可使人情绪稳定，降低抑郁的发生。另有研究指出，体育锻炼疗法虽与心理疗法及抗抑郁药治疗效果相当，但后两种疗法的成本相对较高。'}
{'question': '治肛瘘一定要手术吗', 'answer': '肛瘘，作为三大常见肛肠病之一，以肛门流脓、感染为主要特征，威胁着许多人的健康。各个年龄阶段及性别均可发病，但以男性青壮年最为常见。在肛瘘的诊断及治疗上，许多人由于缺乏关于肛瘘的常识，多走了许多弯路。很多人因为害怕手术的痛苦，转而寻求偏方妙药。肛瘘给患者带来的伤害比较大，不一定是选择手术治疗，尤其是病情轻微的患者，可以选择保守疗法，例如中医，中医在治疗肛瘘的时候采用托法、补法、消法三种，一般来说，用补益的药物，恢复正气，助养患处新生，使疮口、瘘口早日愈合。此法适用于老年体虚，气血虚弱，溃疡后期，或肛瘘术后，热毒已去，病灶巳除，而精神衰疲，元气虚弱，脓水清稀，疮口难敛者，以及便血和脱垂等病人。凡气血虚弱者，宜补养气血，凡脾胃虚弱者，宜理脾和胃，凡肝肾不足者，宜补养肝肾等。但在毒邪未尽的时候，切勿早用补法，以免病邪内蕴，久而为患。严重者是必须选择手术治疗，虽然治疗方法主要有手术和非手术治疗两种。手术治疗有肛瘘瘘管切开术、肛瘘切除术、肛瘘挂线术和肛瘘肌瓣充填术。非手术治疗有中医中药治疗及堵塞法。中药治疗仅限于患者恢复期的调整和暂不适合手术者。重度肛瘘不手术是不行的，药物只能起到辅助作用，达不到治疗的效果，一旦确诊肛瘘，即应及时治疗，因为病程越长，瘘管可能向四周蔓延，形成较多管道或较多外口，成为复杂肛瘘，这一方面给治疗带来困难，同时手术创伤、愈合时间也会相应增加。治疗肛瘘期间还要注意饮食方面的调理，肛瘘患者不吃辛辣食品，可喝果子水，吃新鲜水果蔬菜，积极防止肛瘘的形成。'}
{'question': '地刷子是什么?', 'answer': '地刷子为石松科石松属下的一个种。'}
{'question': '外阴白斑能根治吗', 'answer': '女性外阴白斑就是很常见的一种妇科疾病，发现以后要积极进行治疗。一般人女性当发现外阴白斑及早的进行治疗，那么是可以治愈的。所以也不要过分的担心，一般外阴白斑患者治疗阶段要注意卫生也是非常有必要的。外阴白斑是可以治愈，这一般是外阴营养不良的问题，又或者是外阴的位置营养出现了障碍的原因所导致。一般女性患病的几率比较大，它没有任何的传染性，但是有一定的遗传几率，尤其是外阴白斑的患者会明显在外阴的位置有白色的斑块出现，而且还会有瘙痒的症状。比较严重的时候，还会伴有一种红肿的迹象。外阴白斑正规的医学名称应该是硬化性萎缩性苔藓，患者经常去问这个硬化性苔藓能不能治愈。那么从，这个问题确实比较难以回答，因为不同的患者，它的治疗效果可能不太一样。但从我的临床经验来说，绝大部分的患者只要经过正规的治疗，正确的诊断，正规的治疗，绝大部分患者治疗都能达到比较理想的效果。那么大部分患者都能达到治愈的效果，一部分患者虽然有复发的这种倾向和复发的这种情况，但是经过治疗都会达到比较满意的效果。外阴白斑患者在治疗的时候要注意外阴的洁净，饮食的清淡，内裤要选择棉质的，但是情况比较严重的就要进行手术治疗的，所以外阴白斑经过积极的治疗是可以治愈的。外阴白斑是外阴皮肤发生的一种病理改变，主要特点是局部皮肤色素减退看着发白，常把它称作外阴白斑。但其实还有其他的一些皮肤改变，比如萎缩、皮肤变薄、小破口叫皲裂，还有疼痛、瘙痒，这都是外阴白斑的临床表现。诊断外阴白斑除了看这些外阴的表现以外，可能有些病人还要做病理检查，通过病理就可以证实病变就是外阴白斑。外阴白斑有6%的人会随着疾病进展发展成外阴癌，所以外阴白斑除了对病人造成疼痛和奇痒的影响以外，还会发展成外阴癌，所以要进行定期监测。'}
{'question': '乙肝表面抗体高于正常值是怎么回事', 'answer': '乙肝表面抗原是乙肝病毒的一种保护性抗体，人体免疫系统产生的抗体在0-10mu/ml范围内定量正常，检测结果在这个范围内，抗-hbs呈阴性，没有显示对乙肝病毒有抵抗力或弱抵抗力。不考虑保护人类的乙肝。抗体滴度B。感染可能以最高的保护强度增加。感染乙肝病毒时，机体也能产生抗-HBs.anti-HBs.anti-HBs抗体，以防止乙肝病毒感染时，免疫系统若正常至乙肝病毒清除，或通过注射乙肝疫苗，可使乙肝病毒在体内产生。对机体有保护作用，效果越好。通常，当抗-HBs>10IU时，对机体的保护作用较好。如果乙肝疫苗表面出现阴性抗体，建议加强对乙肝病毒的保护，防止乙肝病毒感染。抗乙型肝炎的HBS抗体，是HBS抗体的定量、定性更新版本。一个能反映特定数量HBs抗体-HBs的机体，如果乙肝病毒的机体在数量上更利于免疫，就不会再有乙肝病毒了，抗体水平可能是水平的，而且这也会出现很多年。乙型肝炎抗原是一种能保护人体、感染乙型肝炎病毒的保护性抗体，当乙型肝炎病毒侵入人体后，它会迅速而在乙型肝炎病毒抗体中产生。乙型肝炎病毒的HBS抗体是抗感染免疫阳性的保护性抗体，表明乙型肝炎病毒是一种病毒，但表明它是否曾发挥过有效的乙肝疫苗作用，并产生了一种保护作用，即产生抗体的表面滴度。S－B血清它更高，保护性更强。但也有少数人是抗HBs阳性的，这又发生了。乙型肝炎，在这种情况下，感染可能是乙肝病毒的不同亚型，或发生变化。在乙肝过程中五次筛查，如果低于10mu/ml的HBS抗体，一般表明为阴性。如果抗体定量大于10mu/ml，一般为阳性。'}
{'question': '眼睛红血丝痒刺痛是什么原因', 'answer': '眼睛应该是我们应用最频繁的，而不少的人常常在加班熬夜之后，可能会出现眼睛有红血丝的情况，那么，在过一段时间自然就会好转，但是，有些时候莫名其妙就会出现红血丝，那么，眼睛有红血丝要警惕什么呢?怎么消除红血丝呢。1、过敏平时的生活中很多原因会的导致眼睛发生红血丝的症状，过敏就是其中的一种，过敏反应可能会导致眼睛发红。常见的室外过敏原为植物花粉，室内过敏原种类较多，包括宠物皮屑、灰尘、霉菌、香水和烟雾等刺激性物质。如果是过敏导致的眼睛发红，眼睛还会出现以下症状：瘙痒，烧灼感，刺痛。此外，可能同时伴有鼻过敏症状(打喷嚏和鼻塞等)。2、干眼症干眼症又称为角结膜干燥症，该病是指任何原因导致的泪液成分或分泌量异常。干眼症除了眼睛发红，可能还会出现以下症状：眼部干涩、异物感，眼部灼热感，偶尔发生视物模糊，泪液不分泌，眼疲劳，泪液分泌过多，黏丝状分泌物，佩戴隐形眼镜不适，角膜疼痛、溃疡，严重时视力功能也会下降。3、红眼病红眼病也被称为结膜炎，致病原因包括病毒、细菌或游泳池水中的消毒剂等刺激物。结膜炎是非常常见的传染性疾病，特别是容易在儿童中暴发流行。结膜炎的其他症状包括：流泪，烧灼、眼痒、异物感，白色，黄色或绿色粘液脓性分泌物，畏光，眼皮红肿。4、眼部血管破裂某些情况下，眼睛发红是由于眼睛下方的微小血管破裂导致的。溢出的血液被困在眼球内，外表看起来则呈现红色。这可能是由于打喷嚏、严重呕吐或者用力揉眼睛造成的。通常情况下，眼睛的正常功能不会受损。眼部血管破裂还可引起其他症状，如：眼部可见明显的积血区域，眼睛发痒。不要长时间面对电脑、电视、书籍，建议每一个小时放松休息一下，以缓解疲劳。'}
{'question': '胺苯吖啶注射液的用法用量', 'answer': '注意：同种药品可由于不同的包装规格有不同的用法或用量。本文只供参考。如果不确定，请参看药品随带的说明书或向医生询问。静脉滴注：90-120mg/平方米，用5%葡萄糖稀释，每4周1次，一疗程为500-750mg/平方米。用500m1 5％葡萄糖注射液稀释后静脉滴注。诱导量：5d为一疗程，总剂量为375～625mg/m2，剂量可逐渐增加，每疗程需相隔3～4周，具体剂量为每日75mg／m"，连用5d；每日100mg／m2，连用5d每日125mg/m2，连用5人维持量：病情缓解后，即改用上述剂量的一半，可每4～8周重复一次。'}
{'question': '圣曼陀罗是什么?', 'answer': '圣曼陀罗，是曼陀罗属的一种有毒多年生植物，原产于美国西南部和墨西哥西北部。'}
{'question': '急性短暂性精神障碍能治疗好吗', 'answer': '精神异常的任何症状或体征都可称为精神障碍。根据病因，可分为非器质性精神障碍和器质性精神障碍。根据发病程度，可分为严重精神障碍和非严重精神障碍。精神分裂症、双相情感障碍、持续性妄想症、分裂情感性精神病、癫痫引起的精神障碍、伴有精神障碍的精神发育迟滞都是严重的精神障碍。如果您突然出现精神刺激，短期精神异常和短期恢复到正常的精神状态可称为急性短暂性精神障碍。由外部刺激引起的急性短暂性精神障碍在心因性疾病中最常见。发病因素与个体的社会，心理，身体和道德因素密切相关。受到外界突然刺激每一个正常人或多或少都可能出现急性短暂性精神障碍症状，如抑郁、焦虑、血压增高、心率加快、面红耳赤或恐惧、面色苍白、出凉汗、四肢无力等，甚至出现敌对，但大多数人可以在短时间内平缓自己的心态，也有少数人不能控制自己的情绪，甚至暴力伤人害己，比如交通事故。主要治疗方案是：1、尽快摆脱刺激；2、可以做深呼吸，活动腰部和腿部，帮助调整心理状态；3、你可以服用少量的镇静药来缓解紧张，焦虑和恐慌。只要您及时接受定期住院治疗，仍有可能治愈。大多数疾病是急性的，以精神病症状为主要障碍，行为障碍精神障碍，持续时间不超过1个月，无有机原因。主要治疗方面是遵循医生的安排，定期服药或相关的检查和治疗。消除恶劣的环境刺激，使患者在欢乐中入睡。同时，要保持健康的生活习惯和良好的心态，积极配合医生的治疗，这样才能事半功倍！'}
{'question': '甲状腺癌术后吃什么水果最好', 'answer': '做完甲状腺手术，饮食要多加小心，那么甲状腺手术后吃什么好呢？术后前几天以流食为佳，术后饮食宜清淡。具体甲状腺手术后吃什么好？甲状腺手术后吃什么好？一、术后前几天以流食为佳。术后的甲状腺患者可能会吞咽困难，这时候就需要吃流食了，可以为患者准备一些容易吞咽、好消化的的食物，像粥一类的就可以，当然也有注意粥中不要放太多盐。二、术后饮食以清淡为佳。甲状腺患者术后需要饮食清淡，清淡的饮食不容易刺激患者的肠胃，并有助于患者消化。三、甲状腺病人宜多吃含碘量高的饮食，如海带、紫菜、发菜、淡菜、干贝、蛏、海蜇、海参、龙虾、带鱼、鲐鱼、鱼肚、蚶、蛤、甲鱼。四、宜多吃具有消结散肿作用的饮食，包括菱、芋艿、油菜、芥菜、猕猴桃。五、多吃有一定防癌抗癌的食物，如菜花，卷心菜，西兰花，芦笋，豆类，蘑菇类，海参，鲨鱼等。六、宜多吃具有增强免疫力的食物，香菇、蘑菇、木耳、核桃、薏米、红枣、山药。七、宜吃具有健脾利水作用的食物，如核桃、黑大豆、山药、韭菜、荔枝、桑椹、青鱼、虾、淡菜、猪羊肾、雀肉、鹌鹑蛋、石榴、梅子、薏米、扁豆、山药、魔芋。做完手术的病人，可能会有恶心、呕吐、食量减少，可吃一些桂皮、薏米、沙参、芦根、玉竹、云苓等等。术后患者要忌食烟酒和辛辣刺激性的食物，如辣椒、姜、花椒等，肥腻的肉类也要忌食。红枣羊靥汤；红枣6颗，羊靥（羊甲状腺）4个，料酒6毫升，姜、葱各6克，盐、味精各3克。羊靥洗干净；红枣去核洗净，姜切片，葱切段。羊靥、红枣、姜、葱、料酒放人瓦锅内，加水适量，置武火上烧沸，再用文火炖煮30分钟，放人盐、味精即成。每日2次，每次吃羊靥2只。红枣3个，喝汤。'}
{'question': '子宫肥大怀孕了有影响吗', 'answer': '子宫肥大；子宫均匀增大，本病的基本病理改变是子宫肌层内平滑肌细胞及血管壁细胞。切面呈灰白色或粉红色，硬度增加，纤维束呈编织状排列。动静脉明显扩张，在新生的血管周围有成团的弹力纤维增生。伴随不等程度子宫出血的一种疾病。主要临床症状是白带增多。由于结缔组织增生及炎症沿宫颈旁或经宫骶韧带向盆腔扩散，有腰骶部疼痛或会阴部坠胀感。常见症状1.月经量过多，持续天数延长；2.表现为周期缩短至20天左右，经量及持续天数无明显改变；3.月经期延长，但经量不多。患者多为经产妇，且多数为3产以上。患病时间长、流血量多者呈贫血貌。妇科检查子宫均匀增大，一般为6周妊娠大小，少数超过8周妊娠大小，质地较坚韧。双侧卵巢可稍增大，有多发性滤泡囊肿。日常护理1.做好计划生育，可减少该病发生。2.要勤换内裤，且内裤宜宽大，不要穿尼龙等非棉制品的内裤。3.患者的内裤，用过的浴盆、毛巾等应用热水煮沸消毒。4.预防产后感染，产后子宫收缩不良者应及时给予子宫收缩药物。5.注意产后适当俯卧或膝胸卧位及产后运动，以防子宫后倒，减少盆腔淤血。6.积极治疗卵巢功能失调，避免雌激素的持续刺激等。饮食调理1.避免吃辛辣、刺激食物。2.多吃水果和蔬菜。3.多吃高蛋白、低脂肪食品。单纯的子宫肥大不会影响怀孕，但严重的子宫肥大，会引起子宫内膜炎、输卵管卵巢炎、输卵管粘连阻塞等，能够导致不孕。引起女性发生宫颈肥大的病原体包括病毒、衣原体、支原体、细菌等，具体是由哪种病原体所引起，需要到医院进行检查后才可以确定。'}
{'question': '三氮唑核苷的注意事项是什么?', 'answer': '1. 孕妇禁用，对本品过敏者禁用。连用不超过7日。2. 有严重贫血、肝功能异常者慎用。3. 对诊断的干扰：口服本品后引起血胆红素增高者可达25%。大剂量可引起血红蛋白下降。4. 尽早用药：呼吸道合胞病毒性肺炎病初3日内给药一般有效本品不宜用于未经实验室确诊为呼吸道合胞病毒感染的患者。5. 长期或大量用药对肝功能、血象有不良反应。'}
{'question': '我的睾丸潮湿怎么回事', 'answer': '许多疾病都是在无形之中就出现的，阴囊潮湿就是其中常见的一种，但是危害却是比较大的，脾肾虚、真菌、过敏都会造成阴囊潮湿，很多男性朋友在患了阴囊潮湿后，都会很痛苦，性生活也受到严重影响，那么阴囊潮湿我们应该怎么治疗和预防呢，下面小编就给大家详细的说一下阴囊潮湿。为什么会有阴囊潮湿1、脾虚湿重从中医角度来说，第一种就是我们说的这个脾虚湿重。中医认为人的水液代谢主要是三个脏腑，第一个肺、第二个脾，第三个是肾，是一些脾虚的人，由于脾主运化，中医说脾的功能是管消化吸收的，人吃了以后，食物和水都通过脾输送到身体各个部位。有先天的方面，比如父母的遗传，在脾的功能这块就弱一点。2、后天失调比如后天由于身体不好，经常得病，或者是饮食不好，或者等等原因。当脾的功能不好以后，运化功能就不好了，不能浸润（我们说脾能浸润）。水湿运化不了，有一部分从肠子走了，脾虚的人经常出现大便溏泄，还有脾虚的人容易造成阴囊等出现潮湿，这都是水湿运化不好，脾虚所造成的。3、下焦湿热也可能是人内脏功能失调所造成的，也可能是因为自然气候所造成的，也可能是因为，饮食不洁，或者饮食这方面自己不能把饮食调整好了造成的。比如爱喝酒的人，爱吃辣东西的人，这样的人就经常地是湿热特别大，吐出舌头来，苔特别厚腻，粘粘糊糊小便黄，这经常阴囊潮湿。和他的饮食有关系，当然和气候有关系，经常阴雨连绵，湿热的天气，加上脾虚的人阴囊更加潮湿了。注意日常要清淡饮食，经常清洗阴囊位置或全身洗澡，尽量少吃生冷、辛辣的食物、避免精神高度紧张、减少饮酒的数量选择宽松透气性好的棉质内裤等，这些都有助于缓解阴囊潮湿的症状。缓减不能痊愈，还需尽早就医。'}
{'question': '上尿路结构和功能损害的鉴别诊断', 'answer': '上尿路结构和功能损害的鉴别诊断：1.前列腺增生症 发生于50岁以上男性，有排尿困难、尿潴留，严重者引起肾、输尿管扩张积水。直肠指诊、膀胱镜检查、膀胱造影可明确诊断。2.膀胱颈梗阻 女性有排尿困难和尿潴留，肛门周围皮肤及会阴部感觉正常，膀胱镜检查或尿流动力学检查可鉴别。3.先天性尿道瓣膜 多见于小儿，有排尿困难、尿潴留。尿道镜检查或尿道造影可鉴别。4.女性压力性尿失禁 逼尿肌功能正常，尿道阻力降低，膀胱颈抬高试验阳性，膀胱尿道造影可见膀胱尿道后角消失，膀胱颈位置降低。5.尿道狭窄 可为先天性或后天性，以排尿困难为主要表现。尿道探子检查有明显狭窄段，尿道造影可明确诊断。6.膀胱颈部梗阻 排尿困难多伴有排尿疼痛，在排尿过程中可突然发生尿流中断现象。超声检查可见强回声。膀胱区平片见不透光阴影。膀胱镜检查可明确结石大小、数目。7.膀胱癌 位于膀胱颈部、三角区附近的带蒂肿瘤因堵塞尿道内口可引起排尿困难、尿潴留等症状。但病人一般有间歇性无痛性血尿，尿脱落细胞检查可发现癌细胞。IVU可见膀胱区充盈缺损，膀胱镜检查可直接明确肿瘤的部位、大小、数目，并可同时取活组织检查。1.病史 排尿功能障碍伴排便功能紊乱(如便秘、大便失禁等)者，有神经病变的经原性膀胱的可能。注意有无外伤、手术、糖尿病、脊髓灰质炎等病史或药物应用史。注意有无尿意、膀胱膨胀等感觉的减退或丧失，如膀胱的感觉有明显减退或增丧失，即可确诊为神经原性膀胱。2.检查 当有会阴部感觉减退，肛门括约肌张力减退或增强时就可确诊为神经原性膀胱，但缺乏这些体征也不能排除神经原性膀胱的可能。注意有无脊柱裂、脊膜膨出、骶骨发育不良等畸形。有残余尿，但无下尿路机械性梗阻。电刺激脊髓反射试验，此法主要试验膀胱和尿道的脊髓反射弧神经是否完整(即下运动神经元有无病变)以及自大脑皮质至阴部神经核(脊髓中枢)的神经元有无病变(上运动神经元有无病变)。因此，这个试验即可诊断是滞为神经原性膀胱，又可区分下运动神经元病变(逼尿肌无反射)和上运动神经元病变(逼尿肌反射亢进)。'}
{'question': '老年人扩张型心肌病的诊断是什么？', 'answer': '血沉增快，心力衰竭肝淤血时肝功能SGPT、SGOT及球蛋白增高，偶见血清心肌酶轻度增高。1.心电图 以多样性、复杂性、缺乏特异性为特征。因本病早期既有心肌超微结构的异常，如心肌细胞变性、心肌纤维化、心肌纤维排列紊乱，使心肌细胞出现电的不稳定性，故在病程早期可出现各种心律失常。主要包括异位心律，房早、室早、房颤和传导阻滞。80%的患者有起搏和传导障碍，可出现病窦综合征、房室传导阻滞、左束支阻滞、分支阻滞及非特异性室内传导阻滞，右束支阻滞罕见。病人可有左心室、右心室、双心室肥大，左心房、右心房、双侧心房肥大及心肌劳损。QRS波低电压、ST段压低、T波低平或倒置、少数有病理性Q波。提示病情重，病死率高于无Q波者。因DCM病理为广泛的心肌纤维化，所以ST-T改变及Q波出现的导联与冠脉解剖定位缺乏联系。Mckenn报道，早期诊断的DCM，15%有心房纤颤，总的预后不好。当DCM发展到心功能不全时，心电图异常最常见的是室性心律失常。Olshausen提出，DCM患者所出现的室性期前收缩次数和复杂程度高于迄今所知的任何心脏疾病，在其60例DCM24h动态心电监护中，100%有室性期前收缩，多数为成对的室早占78%、95%为多源、多形和短阵室性心动过速。动态心电图中检出的高级别的室性心律失常、尤其是室速，对预测疾病的预后，高危心性猝死有较高的临床价值，持续性室速并有心室晚电位阳性者，猝死的危险性更高。2.超声心动图检查 对DCM的诊断有重要意义，有以下特征：“一大”，“二薄”(室壁、室间隔变薄)，“三弱”(室壁及室间隔运动减弱)，“四小”(瓣膜口开放幅度小)。全心扩大，以左心室扩大为主。左室舒张末期内径60mm以上，最大可达80mm，左室舒张末压力增高，二尖瓣开放受限，因而舒张期开放幅度减低。左室舒张末容积80ml/m2。左室射血分数常39%，左室平均短轴缩短率常15%。二尖瓣运动幅度降低呈“钻石样”小开口，E峰距室间隔的垂直距离&gt;0.5cm。有肺动脉高压时，肺动脉增宽，肺动脉瓣增厚，a波低平或消失，cd段可出现收缩期关闭或扑动呈V型或W型，ef段平直。多普勒超声显示主动脉峰值血流速度和主动脉血流速度积分降低。脉冲及彩色多普勒血流频谱可测到二尖瓣、三尖瓣或肺动脉瓣反流。主肺动脉收缩期血流频谱显示加速时间缩短，提示肺动脉高压。超声心动图检查DCM的特征，有助于同其他心脏病、心肌病鉴别，左室射血分数减少越多，室壁应力越高，预后越差。3.X线检查 在病程早期可无变化，随着病情的发展，显示不同程度的心房、心室腔扩大，心脏波动微弱，心影呈普大型，可近似球形。少数病例因左室及左右心房均扩大，心脏呈二尖瓣外观。肺纹理增强或见肺间质水肿。常伴有胸腔积液，可有心包积液。心胸比率大于0.6。1994年曾行德等将65例DCM的胸部X线表现分为3型：左心型：心影中度至重度扩大，左心房、左心室增大。尤以左心室增大明显，肺淤血，肺动脉段凸出或平直。出现心力衰竭时可见肺间质水肿，上腔静脉增宽，心影呈水囊或乏力状。记波摄影示心室及主动脉搏动幅度变浅，心尖部几乎消失，波峰圆钝而常有分叉，收缩期与舒张期相似，左心室波段延长。右心型：肺血正常，心影中度至重度扩大，右心房及右心室增大，尤以右心室增大明显。肺动脉段平直或凸出，上腔静脉增宽。双心型：肺淤血，心影普大型，各房室腔均增大，以左心室增大为主。肺动脉段凸出，多数上腔静脉增宽，可有心力衰竭表现。记波摄影见心脏及大血管搏动弱，波峰圆钝，左心室及右心室波段延长，部分病例波峰有分叉和波段增宽。4.放射性核素检查 DCM放射性核素检查主要包括心血池动态显影及心肌血流灌注显像。心血池动态显影，可观察室壁运动状态，通过心室壁容积曲线计算心脏的收缩及舒张功能和时相分析。DCM时的心血池显像特征是：心腔明显扩大，以左室腔扩大为著，心腔容量增加，心脏扩大呈舒张状态，形成球形或椭圆形，室壁运动普遍减弱，左室射血分数明显降低，可以降至20%以下，最初1/3射血分数(1/3EF)、高峰射血率(PER)、高峰充盈率(PFR)、1/3充盈分数(1/3FF)均降低，高峰射血时间(TPER)及高峰充盈时间(TPFR)明显延长，显示病人的左心室收缩及舒张功能均受到损害，但以收缩功能受损更为明显。位相分析显示，左心室相位直方图半高宽及相角明显增加，反映其心室运动的协调性明显下降。心肌血流灌注显像可获得心肌平面图像及断层图像，以观察心肌局部血流灌注情况和缺血程度。根据SPECT图像上室壁放射性分布的均匀、浓度、局部稀疏或缺失，判断心肌病变部位的形态、范围和程度。DCM时，心肌断层显像能定量出心脏及心肌容量的增大，有多节段心肌斑块状改变。有报道，即使在心肌病早期，心肌显像检查可有98%的病人出现放射性稀疏或缺损。近年来，核素检查还用于本病的病理学研究。国外用67Ga扫描可鉴别DCM及心肌炎。67Ga标记的抗肌凝蛋白抗体扫描检测急性心肌炎症，可见67Ga主要分布心肌的炎症区域。In-抗肌凝蛋白抗体显像，对诊断心肌炎及评价预后也很有重要作用。201Ti扫描及正电子放射体层(PET)鉴别冠心病的敏感性为100%，特异性为8%，准确性为85%。5.MRI检查 MRI可对心肌病患者的心脏结构提出可靠的、可重复的定量信息。有助于心肌病的分型及评价治疗效果。也应用于活体生化分析。1990年Schaefer报道DCM患者磷酸二酯、磷酸激酸及磷酸二酯ATP增高，为进一步研究心肌代谢提供了一种无创性的检查方法。MRI检查示左、右心室扩大、左室壁厚度均匀一致，左室重量增加。可提供心肌厚度在心室收缩时的变化。心室容量和心动周期容量的变化，还可提供有关心肌异常性质的信息。6.心导管检查及心血管造影 DCM时，心导管检查血流动力学无特征性改变。有心力衰竭者心排血量和心搏出量减少，左室舒张末压、左房压、肺毛细血管及肺动脉压均增高。动静脉血氧差增大。在无心力衰竭时，心排血量和心搏量在休息状态下正常，但有些患者左、右心房平均压可轻度增高，左、右心室的舒张末压也可稍增高。左心室造影可见左心室弥漫性增大，收缩力减弱，室壁运动普遍性低下，个别病例可见到局限性室壁反常运动。可有轻、中度二尖瓣反流和左心房增大。偶见心腔内血栓。冠状动脉造影未见狭窄性病变。7.CT检查 DCM时，可见左心室、室间隔和游离壁均很薄，左心室腔明显扩张，致使室间隔凸出向右心室流出道而表现出右心室梗阻，即Bernheim综合征。少数情况以左心房或右心室增大为主。有时也可见到心脏内有充盈缺损的附壁血栓。也可测出心肌重量增加，左心室容量增大。也可见到胸腔积液、心包积液及肺部血栓栓塞的表现。8.心内膜心肌活检 1963年Konno及Sakakiara首创经静脉心内膜心肌活检(EMB)。1981年国内开始临床应用。EMB对DCM无特异性，但有助于和继发性心肌病、急性心肌炎的鉴别诊断。但活检组织正常，并不能排除本病，这可能与所取得标本的数量和部位有关。DCM时，光镜下可见心肌细胞呈不同程度的肥大、变性，主要是核肥大、畸形及深染，肌原纤维减少，出现核周空泡，较重者有肌原纤维溶解，心肌细胞空化，心肌间质有不同程度的增生，心肌细胞排列紊乱。心内膜可正常或程度不等的纤维化，可见少量附壁血栓形成。电镜下，心肌细胞膜发生明显的指状突起深入细胞间质，隆起的肌膜下含肥大的线粒体或呈空泡状，内含絮状物质。细胞核大而畸形，核膜皱褶呈锯齿状，线粒体明显增多、大小不等，部分线粒体形态异常，嵴排列紊乱或合成棒状或髓样变。肌质网明显扩张，横管扩张，糖原颗粒明显减少，溶酶体增多。肌纤维结构模糊，Z线增宽。M带消失。粗丝增粗，细丝稀疏，有时见肌节消失，肌原纤维排列紊乱且纵横不一，常以Z线为中心向周围放射。也可见局灶坏死崩解，在少数病例中可见肌纤维平滑肌样变，闰盘扭曲连接复合体松散，间隙增宽呈泡状扩张。DCM时取心肌活组织做酶测定，显示线粒体脱氢酶和肌原纤维ATP酶降低，乳酸脱氢酶则增高，提示线粒体能量发生障碍可应用组织化学和免疫组化技术评价EMB标本。用心内膜活检标本进行多聚酶链式反应(PCR)或原位杂交，有助于感染病因的诊断，也可进行特异性细胞异常的基因分析。'}
{'question': '梅毒螺旋体抗体阳性是什么病', 'answer': '梅毒螺旋体抗体的存在是梅毒螺旋体感染，是一种梅毒，是一种传染病，可以通过性生活和其他感染密切接触，可以使用药物治疗，可以去正规医院性病门诊，根据病情治疗。感染梅毒后，很难完全转阴，就会继续呈阳性，很难转阴，注意定期梅毒抗体检查，根据治疗方法的选择。1.无症状神经梅毒无症状神经梅毒患者的诊断主要依赖于不洁性接触史，下颌初始感染;但更重要的是，它取决于血清VDRL阳性和脑脊液的异常变化。2.脑膜神经梅毒根据性传播疾病或有早期梅毒史(深蹲)，有脑膜炎症状，血梅毒试验阳性和脑脊液炎症改变，可诊断为脑膜神经梅毒/3.血管神经梅毒，中年人偏瘫或截瘫，既往有冶炼史或有性病史，血清VDRL阳性反应应考虑本病。4.脊髓痰的诊断主要基于临床特征，如闪电般的疼痛，进行性共济失调，深度感觉丧失和A-Roche瞳孔。考虑这种疾病更有帮助，如血液和脑脊液梅毒试验。最后可以诊断为阳性。5.麻痹性痴呆是基于中年人发病缓慢，逐渐出现人格障碍和智力缺陷，甚至夸大妄想等精神障碍，神经系统检查有A-Roche瞳孔，手指和眼睑震颤等症状，血脑脊液VDRL和FTA-ABS检测阳性，可以诊断。6.先天性神经梅毒先天性神经梅毒的诊断主要取决于患者的神经精神症状，血液和脑脊液梅毒检测阳性，如果有梅毒史的母亲应考虑本病。梅毒是一种慢性传染病。它是由梅毒螺旋体引起的，它具有病程长，早期侵犯生殖器和皮肤，晚期侵入身体的各种器官，以及各种症状和体征。梅毒可以通过性行为在人群中传播，可以从母亲传染给胎儿，危及下一代。很少有患者通过接吻，母乳喂养以及与传染性损伤患者的日常必需品接触而感染。'}
{'question': '勃起困难需要做哪些检查', 'answer': '勃起困难需要做的检查，首先目前患者有勃起功能的障碍是很常见、麻烦的男性疾病，它的病因是很多，常见的有心理压力性、药物性、体内激素的变化、生殖器的病变等，需要积极的治疗，以免影响性生活质量。对于患者是需要及早的去医院的泌尿生殖科行检查了解生殖器、体内激素的情况，而且要戒除不良的生活习惯，多行锻炼、调理心态。“阳萎”是“勃起功能障碍（ED）”的曾用名。1992年，经有关专家讨论，美国国立卫生院决定用勃起功能障碍一词代替阳萎一词。勃起功能障碍（ED）是指过去三个月中，阴茎持续不能达到和维持足够的勃起以进行满意的性交；ED是男性最常见的性功能障碍之一，尽管ED不是一种危及生命的疾病，但与患者的生活质量，性伴侣关系，家庭稳定密切相关，也是许多躯体疾病的早期预警信号。男性勃起是一个复杂的过程，涉及大脑、激素、情感、神经、肌肉和血管等多方面问题。勃起功能障碍可能与上述1个或多个原因有关。心理性阳痿约占阳痿总数的85~90%，是最常见的性功能障碍性疾病。心理性阳痿的机制可能是由于多种精神心理因素干扰了大脑性中枢，使大脑性神经中枢得不到足够的兴奋所致。该类阳痿也是一些普通男科医院在治疗过程中容易忽略的点，因此复发率很高。这种情情况有可能是因为前列腺炎导致的，建议你可以上三甲医院泌尿外科做一个前列腺液常规检查，以便对症的治疗，平常注意饮食清淡，多吃蔬菜水果，建议及时到医院检查确诊，积极配合治疗，保持良好的心态。'}
{'question': '儿童骨肿瘤怎么办', 'answer': '骨肿瘤主要是发生在20岁以下青少年或儿童的一种恶性骨肿瘤，也叫成骨肉瘤较常见，是小儿骨恶性肿瘤中最多见的，约为小儿肿瘤的5%。从间胚叶细胞发展而来典型的骨肉瘤来源于骨内，另一种类型来源于骨外膜和附近的结缔组织，与骨皮质并列。骨肉瘤的骨化程度很不一致。分为溶骨型和硬化型，对骨化很少、生长迅速而有坏死和囊性改变者又称毛细血管扩张性肿瘤。因为骨化程度不同只是骨肉瘤健康搜索的一个特点，与肿瘤的发展阶段和预后无关。骨肉瘤的突出症状是肿瘤部位的疼痛，和局部的软组织肿块，常常没有全身性的症状。骨肉瘤肿瘤部位发生不同程度的疼痛是骨肉瘤非常常见和明显的症状，由膨胀的肿瘤组织破坏骨皮质，刺激骨膜神经末梢引起。疼痛的程度可时轻时重，可由早期的间歇性发展为数周后的持续性，并逐渐加重。疼痛可在休息时或夜间存在，并且与活动无关。下肢疼痛还可出现跛行。随着病情发展，局部可出现肿胀，在肢体疼痛部位触及肿块，伴明显的压痛。肿块增长迅速者，可以从外观上发现肿块。肿块表面皮温增高和浅表静脉显露，肿块表面和附近软组织可有不同程度的压痛。因骨化程度的不同，肿块的硬度各异。肿块增大，造成关节活动受限和肌肉萎缩。骨肿瘤应以新鲜、易消化，富含优质蛋白质、维生素、矿物质的食物为主，新鲜蔬菜、水果每餐必备。高热量、高蛋白为适合癌症病友治疗前的饮食原则，此份食谱善用了富含蛋白质的食材，而素食者蛋白质源即是豆腐、毛豆仁，甚至奶类…等都是可选择的；但常因疾病因素而导致食欲变差，所以照顾者必须多花心思在烹调上。'}
{'question': '女人肛门坠胀是什么原因引起的', 'answer': '肛门坠胀是发生于直肠、肛门、会阴的一种不适症状。主要表现有：局部下坠、胀痛、异物感、便意、蚁行感、烧灼感。严重者有向腰骶、下肢放射的症状。病情迁延日久，常合并精神症状，如焦虑、疑病、失眠甚至有轻生念头。那么女人肛门坠胀是什么原因引起的呢？1、肛管直肠恶性肿瘤：多在病程中、晚期出现肛门坠胀。伴有便意频繁，里急后重或有脓血便，形体消瘦，倦怠乏力。指诊于肛管或直肠内触及硬性肿物，或有压痛，指套上多有脓血，有恶臭，组织活检可帮助诊断。2、直肠内脱垂：直肠内脱垂是指在排便过程中近侧直肠肠壁全层或单纯黏膜层折入远侧肠腔或肛管内，不超出肛门外缘，并在粪块排出后持续存在者。直肠内脱垂的症状以排便费时费力、肛门坠胀、便次增多、直肠排空不尽最为突出，其他常见症状有黏液血便，腹痛、腹泻，排尿异常等。3、肛周脓肿：起病急，且容易误诊。由于部分脓肿位置较深，病变多发生在植物神经支配的区域，疼痛常不明显，表现为坠胀、坠痛或直肠刺激症状，才会出现肛门有下坠感。4、直肠、肛窦炎症：炎症是引起肛门坠胀的主要原因之一。病程长短不一。表现为便意频繁，排便时坠胀加重，或放射至骶尾部导致酸痛坠胀，或粪便稀薄，或带有少量黏液血丝。在直肠指检时，若系直肠炎，则可见直肠中下段黏膜充血水肿，或有大量分泌物附着，或有溃疡、出血；若为肛窦炎，则病变的肛窦口充血，或有少量脓性分泌物溢出，按压此处有酸胀感。通过以上的介绍，相信大家已有所了解，平时在饮食上多注意一些，禁食辛辣的刺激性食物，禁烟酒，避免烟酒的不良刺激，饮食最好以清淡易消化的食物为主，养成每天都要大便的习惯，保持大便通畅，避免久蹲久坐，请到医院肛肠科检查诊断，可以进行肛门镜进行排除，同时排除脱肛等疾病所致。'}
{'question': '韦格纳肉芽肿的临床表现是什么?', 'answer': '韦格纳肉芽肿临床表现多样，可累及多系统。典型的韦格纳肉芽肿有三联征：上呼吸道、肺和肾病变。1． 一般症状可以起病缓慢，持续一段时间，也可表现为快速进展性发病。病初症状包括发热、疲劳、抑郁、纳差、体重下降、关节痛、盗汗、尿色改变和虚弱。其中发热最常见。发热有时是由鼻窦的细菌感染引起。2． 上呼吸道症大部分患者以上呼吸道病变为首发症状。通常表现是持续地流鼻涕，而且不断加重。流鼻涕可来源于鼻窦的分泌，并导致上呼吸道的阻塞和疼痛。伴有鼻黏膜溃疡和结痂，鼻出血、唾液中带血丝，鼻窦炎可以是缓和的，严重的韦格纳肉芽肿鼻中隔穿孔，鼻骨破坏，出现鞍鼻。（图2，3）咽鼓管的阻塞能引发中耳炎，导致听力丧失。而后者常是患者的第一主诉。部分患者可因声门下狭窄出现声音嘶哑，及呼吸喘鸣。3． 下呼吸道症状肺部受累是WG基本特征之一，约50%的患者在起病时既有肺部表现，总计80%以上的患者将在整个病程中出现肺部病变。胸闷、气短、咳嗽、咯血以及胸膜炎是最常见的症状，及肺内阴影。大量肺泡性出血较少见，但一旦出现，则可发生呼吸困难和呼吸衰竭。有约1/3的患者肺部影像学检查有肺内阴影，可缺乏临床症状。查体可有叩浊、呼吸音减低以及湿啰音等体征。因为支气管内膜受累以及疤痕形成，55%以上的患者在肺功能检测时可出现阻塞性通气功能障碍，另有30% ~ 40%的患者可出现限制性通气功能障碍以及弥散功能障碍。4． 肾脏损害大部分病例有肾脏病变，出现蛋白尿，红、白细胞及管型尿，严重者伴有高血压和肾病综合征，终可导致肾功能衰竭，是WG的重要死因之一。无肾脏受累者称为局限型韦格纳肉芽肿，应警惕部分患者在起病时无肾脏病变，但随病情进展可逐渐发展至肾小球肾炎。5． 眼受累眼受累的最高比例可至50%以上，其中约15%的患者为首发症状。WG可累及眼的任何区域，可表现为眼球突出、视神经及眼肌损伤、结膜炎、角膜溃疡、表层巩膜炎、虹膜炎、视网膜血管炎、视力障碍等。6． 皮肤粘膜多数患者有皮肤粘膜损伤，表现为下肢可触及的紫癜、多形红斑、斑疹、瘀点（斑）、丘疹、皮下结节、坏死性溃疡形成以及浅表皮肤糜烂等。其中皮肤紫癜最为常见。7． 神经系统很少有WG患者以神经系统病变为首发症状，但仍有约1/3的患者在病程中出现神经系统病变。患者以外周神经病变最常见，多发性单神经炎是主要的病变类型，临床表现为对称性的末梢神经病变。肌电图以及神经传导检查有助于外周神经病变的诊断。8. 关节病变关节病变在WG中较为常见，发病时约30%的患者有关节病变，全部病程中可有约70%的患者关节受累。多数表现为关节疼痛以及肌痛，1/3的患者可出现对称性、非对称性以及游走性关节炎（可为单关节、寡关节或多关节的肿胀和疼痛）。9. 其他韦格纳肉芽肿也可累及心脏而出现心包炎、心肌炎。胃肠道受累时可出现腹痛、腹泻以及出血；尸检时可发现脾脏受损（包括坏死、血管炎以及肉芽肿形成）。泌尿生殖系统系统（不包括肾脏），如膀胱炎、睾丸炎、附睾炎等受累较少见。'}
{'question': '肺内病变的诊断是什么？', 'answer': 'X光检查，根据影片可发现与正常情况有区别。'}
{'question': '小朋友的灰指甲吗', 'answer': '灰指甲是一种常见的传染病，可以发生在各个年龄段。主要由真菌感染引起。儿童的免疫力低于成人，更容易发生。在临床表现上，儿童灰指甲的症状与成人相同。主要表现为指甲溃疡和颜色变化，如发黄、增厚、表面粗糙、表面不平整、甲板脆、缺乏弹性、指甲颗粒疏松、脱落、严重的指甲皱纹炎症、手指脓液等症状。如果孩子患有灰色指甲，他们必须积极治疗灰色指甲。如果处理不当，会引起甲沟炎、疼痛，影响身心健康。使用抗真菌药物是治疗灰色指甲最重要的方法。抗真菌药物联合使用，可起到良好的治疗作用，有助于维持儿童健康。在患病期间，儿童必须注意加强对儿童的保健，保持受感染部位皮肤表面干燥、清洁，避免感染的发生。灰色指甲，也被称为甲真菌病，是由甲床表面真菌感染引起的皮肤病。发病率在人群中相对较高。主要表现为指甲增厚、颜色变灰、指甲下有碎屑、指甲变形等，大多数灰色指甲患者伴有常年性脚气病。由于灰色指甲是真菌感染，理论上是有传染性的。小朋友灰色指甲的症状主要表现为指甲的变形和变灰色，可能伴有甲沟炎。对于大多数灰色指甲的小朋友，感染可以持续多年，一般没有明显症状。一旦诊断为灰色指甲，应该去正规大医院或者专科医院，经过专业的诊断和治疗，采取积极措施。药物帮助去除指甲，促进新指甲的形成。使用抗真菌药能促进指甲的软化和脱皮，从而达到根除疾病的目的。在生病期间，孩子们必须养成良好的习惯，早睡早起，不要熬夜。吃富含维生素的清淡食物，而不是辛辣刺激的食物。'}
{'question': 'U87细胞是什么?', 'answer': 'U87收录。但在2016年，一项研究显示ATCC保存的U87细胞系已被其它细胞系污染。'}
{'question': '刚怀孕老是便秘怎么办', 'answer': '孕妇在怀孕期间肠蠕动以及肠张力减弱，子宫增大导致腹腔内压力增大，而且孕妇运动量减少，所以容易发生便秘。加之，孕期一些落后的饮食和运动观念，例如，有了宝宝一个人就要吃两个人的份量，怀孕了要多多休息，好好安胎等都是错误的观念，导致便秘加重。所以要避免或者减轻便秘的问题，应该养成按时排便的习惯，多吃含纤维素丰富的水果和蔬菜，适当运动促进胃肠蠕动。便秘是孕期较为常见的症状，尤其是妊娠前已出现便秘的患者，孕期更易出现便秘。便秘一般可由多种因素引起，如饮食结构不合理、活动量少等，导致肠蠕动减弱，粪便在大肠停留时间延长等。另外，由于孕期直肠静脉压增高，孕妇易出现痔疮或使原有痔疮症状加重，此时出现便秘会较为痛苦。如怀孕期间出现便秘，可通过以下措施处理：<001>适当增加饮水量，可每日清晨饮一杯温开水或蜂蜜水，饮水速度宜缓，少量多次饮用，以保证肠道不会过分干燥；<002>避免食用过于辛辣刺激性的食物，因其可加重便秘症状。孕妇可多食用富含膳食纤维的食物，如各种粗粮、芹菜以及新鲜的水果，以促进胃肠道蠕动，从而缓解便秘症状。怀孕便秘还要注意养成定时排便的习惯，排便时间不宜过长，且避免用力；孕期活动量较少，此时可适当增加活动，如进行散步等，同时应避免久站久坐。一般经过上述处理，可有效缓解便秘症状。若未经医师允许，不可随意使用大便软化剂或轻泻剂等促进排便，以免影响胎儿的健康。但是若便秘症状较重，如长时间不排便或排便困难时，建议及时前往医院就诊。'}
{'question': '两侧输卵管堵塞如何治疗', 'answer': '女性输卵管是关乎能否生育的重要器官之一，如果不幸发生了疾病或是堵塞那么很可能会有不孕的情形发生。双侧输卵管堵塞的治疗方法输卵管粘连松解术如输卵管外面被粘连包围，通过腹腔镜予以剪断分解，可将粘连部分分离掉，解放被缚的输卵管，这种方法叫做“输卵管粘连松解术”。输卵子宫移植术手术方法是通过应用显微外科技术实现输卵管再通。就是切除阻塞的一段输卵管后将通畅的一部分重新种植到子宫角部。介入再通术输卵管介入再通术是用特制的导管和导丝由阴道进入子宫腔进而进入输卵管，适当来回推拉进行再通。所以具有不用开刀、创伤小、安全、不需住院等优点，已逐渐成为临床治疗输卵管阻塞性不孕症的首选方法。但是应注意，用介入方法打通输卵管间质部属于通道上的打通，必须注意其功能是否能恢复，因为若失去功能，有可能在术后导致宫外孕等。输卵管吻合术如果输卵管的哪一部分闭塞不通，可将其切掉，然后把健康的两端再接连起来，这种方法叫做“输卵管吻合术”。另外，结扎后的输卵管再通可以选择输卵管吻合术。输卵管造口术有的输卵管口已经封闭，输卵管内分泌的液体又不易排出，而使内腔积贮了大量液体而胀大，称为“输卵管积水”。在积水的输卵管上面重新开一个天窗，放掉液体，再人工建造一个输卵管喇叭口，此种方法称为“输卵管造口术”。另外在伞端原来不通的盲端造一个开口，使卵子能够被拾到输卵管内。输卵子宫移植术手术方法是通过应用显微外科技术实现输卵管再通。就是切除阻塞的一段输卵管后将通畅的一部分重新种植到子宫角部。输卵管堵塞需先查明病因，因输卵管堵塞可有感染、囊肿等多种因素引起，还需查清堵塞的部位是在近端、中端还是远端，不同的病因和部位治疗的方法是不同的。相应的治疗方法有在彩超下介入治疗、通液、中西医结合治疗和宫腹腔镜联合治疗。'}
{'question': '输卵管远端积水扩张严不严重', 'answer': '输卵管积水为慢性输卵管炎症中较为常见的类型，在输卵管炎后，或因粘连闭锁，黏膜细胞的分泌液积存于管腔内，或因输卵管炎症发生峡部及伞端粘连，阻塞后形成输卵管积脓，当管腔内的脓细胞被吸收后，最终成为水样液体，也有的液体被吸收剩下一个空壳，造影时显示出积水影。输卵管积水为慢性输卵管炎症中较为常见的类型，在输卵管炎后，或因粘连闭锁，黏膜细胞的分泌液积存于管腔内，或因输卵管炎症发生峡部及伞端粘连，阻塞后形成输卵管积脓，当管腔内的脓细胞被吸收后，最终成为水样液体，也有的液体被吸收剩下一个空壳，造影时显示出积水影。人工流产、自然流产、药流、引产、不洁性交、盆腔感染等导致输卵管壁粘连、充血、水肿而阻塞，即由于急性输卵管炎治疗不彻底或不及时而导致输卵管黏膜粘连，也可以由不全流产、残留胎盘引发炎症，个别带宫内节育器者，继发慢性输卵管炎，长期炎性刺激使输卵管增粗、变硬、管腔粘连、狭窄，输卵管不同的位置粘连闭锁。由于输卵管积水时，输卵管扩张部和未扩张部的管腔仍可相通，故病人常有间断性阴道排液，不孕往往为输卵管积水的惟一表现。输卵管阻塞是女性不孕症的重要原因，其病变原因以炎症为主。其形成可由急性输卵管炎治疗不彻底或不及时而导致输卵管黏膜粘连，如不全流产、残留胎盘引发炎症，个别带宫内节育器者，继发慢性输卵管炎，长期炎性刺激使输卵管增粗、变硬、管腔粘连、狭窄，甚至与周围组织粘连，从而影响输卵管拾卵功能及输送精子卵子能力。输卵管远端积水是一种常见的妇科疾病，可以通过腹腔镜的手术方式，让上举的输卵管恢复的原来的位置，这样就能恢复输卵管伞段的正常拾卵功能。而卵子才能通过输卵管伞段进入到输卵管和精子结合，从而才可以正常怀孕。输卵管积液患者饮食宜清淡，少吃辛辣刺激食物、不喝酒。多吃新鲜蔬菜水果。营养要全面，吃容易消化的食物，高蛋白、丰富维生素、低脂低盐饮食。注意个人卫生，避免妇科感染。'}
{'question': '肝硬化转肝癌有什么症状呢', 'answer': '肝硬化是临床常见的慢性进行性肝病，由一种或多种病因长期或反复作用形成的弥漫性肝损害。在我国大多数为肝炎后肝硬化，少部分为酒精性肝硬化和血吸虫性肝硬化。病理组织学上有广泛的肝细胞坏死、残存肝细胞结节性再生、结缔组织增生与纤维隔形成，导致肝小叶结构破坏和假小叶形成，肝脏逐渐变形、变硬而发展为肝硬化。早期由于肝脏代偿功能较强可无明显症状，后期则以肝功能损害和门脉高压为主要表现，并有多系统受累，晚期常出现上消化道出血、肝性脑病、继发感染、脾功能亢进、腹水、癌变等并发症。肝硬化是原发性肝癌发生的高危因素。在肝硬化发生的基础上，肝细胞开始出现不同程度的不典型性增生，而且增生的程度逐渐加重，形成异常增生的结节，脱离了人体正常免疫的调控和监视，发生突变最终可以导致原发性肝癌的形成。不过肝硬化转变为原发性肝癌是渐进性的过程，有时需要很长的时间阶段。而形成肝癌的肝硬化主要是见于大结节型肝硬化，有时肝硬化只是引起原发性肝癌的其中一种因素，还存在多种因素共同作用的可能。在我国最直接的原因是乙型肝炎病毒，因此对于肝硬化的患者应当给予积极的治疗，控制乙肝病毒复制，避免癌变的发生。另外还应当定期密切随访观察，早期发现肝癌病灶，给予及早的手术切除，可以获得较好的生存期。肝硬化转肝癌会出现右上腹部疼痛、腹胀、食欲不振、消瘦、恶液质，伴有肝功能不全或者衰竭的症状，比如进行性黄疸、肝性脑病，甚至可以出现转移癌破裂，而导致腹腔内大出血，失血性休克而危及生命。肝硬化转肝癌确诊以后大部分如果不仅治疗可能为半年到1年左右，经肝癌根治切除，配合术后化疗、靶向药物治疗等综合治疗，有机会可延长到2-3年，有部分可超过5年。而患肝癌后活多久，预期寿命这是对于整体人群而言，对于个人来讲，这个只作为参考，没有任何实质意义，其重点是提高后期的生活质量。'}
{'question': '骨疣的并发症', 'answer': '骨疣会引起坐骨神经痛、椎间盘突出、腰椎狭窄症、退化性膝关节炎等并发症，这些并发症会导致患者生活上的不适，甚至影响患者的生活质量。轻微的并发症状，可以休息、药物或是遵循复健师的建议，做一些物理治疗来缓解症状。'}
{'question': '小儿麻痹症传染方式', 'answer': '由于小儿的身体和成人的身体的结构是不一样的，同时小儿的身体体质是比较弱的，所以为了避免小儿出现某些疾病，日常生活中就要多加控制其饮食，同时还要为他补给所需的营养物质，避免营养物质的缺失，同时小儿出现麻痹症会给小儿日后的生活带来严重的问题，所以在日常生活中应该多加控制，避免小儿受到传染，从而引发小儿麻痹症的出现，影响到小儿的日常生活。小儿出现麻痹症的原因可能是由于肠道传播导致的，就是指病毒随着粪便排出，这样就会将病菌带出，从而传染给其他的小孩，由于小孩的体质是比较弱的，这个时候就容易患上小儿麻痹症，从而影响到之后生活。日常生活中的不注意，同时也是一个传染的途径之一，就是指日常生活接触，接触到污染的水或者食物都有可能会导致小儿出现麻痹症的现象，所以日常生活中，应该再多加注意自身的卫生，避免由于不洁的卫生，从而导致病菌的相互传染，引发小儿出现麻痹症。通过苍蝇传播细菌也是一个比较常见的传播方法之一，特别是小儿麻痹症相互传播途径的方法之一，因为苍蝇身上是很多细菌的，所以苍蝇特别容易导致病菌相互传染，从而导致小儿患上麻痹症，也就是说日常生活中应该多加注意自家的卫生。小儿麻痹症是一种传染比较严重的疾病如果家中有一个孩子患有小儿麻痹症，而家中还有其他15岁以下的孩子那么一般会容易受到感染。所以一定要在孩子出现小儿麻痹症之后，其他的孩子要适当的隔离。这一点是非常重要的。由于小孩子的身体是比较柔弱的，所以作为家长应该多加注意，还要多加注意给小孩补充身体所需的营养，从而提高小孩子的身体体质，避免体质的下降。'}
{'question': '老年人败血症吃什么好？', 'answer': '食疗方：（资料仅参考，具体请询问医生）团鱼1只(约1斤去内脏洗净)，去毛去内脏白鸽1只，加调味品后一起隔水炖，食团鱼、鸽子及汤。'}
{'question': '甲状腺功能七项都检验什么', 'answer': '甲状腺是人体的内分泌腺体，它的主要功能是合成甲状腺激素调节人体的新陈代谢，甲状腺激素的功能有促进新陈代谢和人体的生长发育，提高神经系统兴奋性，可以引起呼吸心率加快，产热增加。甲状腺是脊椎动物非常重要的腺体，属于内分泌器官。在哺乳动物类它位于颈部甲状软骨下方，气管两旁。人类的甲状腺形似蝴蝶，犹如盾甲，故以此命名。甲状腺控制使用能量的速度、制造蛋白质、调节身体对其他荷尔蒙的敏感性。平常大多数人并不知道甲状腺位于何处，但“粗脖子病”大多数人并不陌生，其实“粗脖子病”就是甲状腺肿大，这就告诉我们甲状腺位于颈部。再具体些，我们平常所说的“喉结”，我们自己都能触到，甲状腺就位于“喉结”的下方约2～3厘米处，在吞咽东西时可随其上下移动。甲状腺形如“H”，棕红色，分左右两个侧叶，中间以峡部相连。两侧叶贴附在喉下部和气管上部的外侧面，上达甲状软骨中部，下抵第六气管软骨处，峡部多位于第二至第四气管软骨的前方，有的人不发达。有时自峡部向上伸出一个锥状叶，长短不一，长者可达舌骨，为胚胎发育的遗迹，常随年龄而逐渐退化，故儿童较成年人为多。甲状腺外覆有纤维囊，称甲状腺被囊，此囊伸入腺组织将腺体分成大小不等的小叶，囊外包有颈深筋膜（气管前层），在甲状腺侧叶与环状软骨之间常有韧带样的结缔组织相连接，故吞咽时，甲状腺可随吞咽而上下移动。甲状腺的七项检查有1.游离三碘甲腺原氨酸FT3，2.游离甲状腺素FT4，3.总三碘甲状腺原氨酸TT3，4.总甲状腺素TT4，5.血清促甲状腺激素TSH，6.抗甲状腺球蛋白抗体TGAB，7.抗甲状腺过氧化物酶抗体TPOAB.'}
{'question': '双氯芬酸钾胶囊药理作用', 'answer': '本品为非甾体抗炎药，起效较快，可能主要通过抑制前列腺素的合成而产生镇痛、抗炎、解热作用。本品无蓄积作用。'}
{'question': '服用百花膏须注意的事项', 'answer': '1.忌烟、酒及辛辣、生冷、油腻食物。2.不宜在服药期间同时服用滋补性中药。3.有支气管扩张、肺脓疡、肺心病、肺结核患者出现咳嗽时应去医院就诊。4.儿童、年老体弱者、孕妇应在医师指导下服用。5.服药3天症状无缓解，应去医院就诊。6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7.药品性状发生改变时禁止服用。8.儿童必须在成人监护下使用。9.请将此药品放在儿童不能接触的地方。10.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。'}
{'question': '瘫痪病人护理常规', 'answer': '护理瘫痪病人是一项琐碎的工作。良好的护理有利于瘫痪病人康复和生存质量提髙。护理要点如下：1。充分了解病人瘫痪部位，注意有无其他症状，以及生活自理程度，制订合理的护理计划和采取相应的措施。2。固定于功能位：发病早期，上肢屈曲下肢伸直，足尖与床面呈90度，防止足下垂。防止肢体挛缩。锻炼小腿肌肉。3。早期被动运动。急性期只要生命体征稳定，就应及早进行肌肉按摩，关节被动运动；急性期过后要鼓励病人自主活动，进行日常生活技能训练。4。预防褥疮。勤翻身，勤擦洗，勤按摩，勤换洗，勤整理，用轮椅时加用新型聚氨酯坐垫；床单保持干燥清洁；每周至少擦洗或洗澡一次。勤翻身要求每2~3小时翻身一次，翻身时不可在床褥上拖拉推以免挫伤皮肤。易患褥疮部位，如骶尾部、髂后上嵴、肩胛部等部位要使用气垫、海绵垫以减轻压力。推荐使用气垫床、水床。5。防止烫伤、防止跌倒。康复期病人跌跤会造成运动能力下降，还会使病人因怕再次跌跤而不愿多动，造成病人心理恐惧。6。加强营养，保持大小便通畅。'}
{'question': '盐酸氯环利嗪乳膏的用法用量', 'answer': '注意：同种药品可由于不同的包装规格有不同的用法或用量。本文只供参考。如果不确定，请参看药品随带的说明书或向医生询问。外用：涂患处.'}
{'question': '怀孕后发现宫颈囊肿怎么办', 'answer': '宫颈由于炎症的刺激程度不同，宫颈处粘膜柱状上皮生长较慢，上皮平坦，外表光滑，即为单纯性糜烂；柱状上皮生长速度快，形成腺体增生时为腺样糜烂。如果腺体扩张则可为滤泡型糜烂，同时伴间质增生，形成小的突起，被覆柱状上皮不均，则形成乳头状糜烂。宫颈糜烂是妇科疾病中最常见的一种。怀孕之后，由于卵巢分泌雌激素和孕激素，水平比较高，所以会有黄体囊肿的形成。如果是黄体囊肿，彩超提示多为液性的包块，透声很好，一般不会超过五个厘米。这种情况是不需要特殊处理的，一般怀孕三个月之后，囊肿会自行消退，所以只需要定期随诊就可以了，如果近期随着囊肿不消失，反而继续增大，那么三个月之后可做手术治疗。如果怀孕之后，B超提示有卵巢囊肿，但是，卵巢囊肿有实性回声，或者点状回声，这种情况就需要根据具体情况做肿瘤标志物检查，进一步确定囊肿的性质。如果没有卵巢囊肿就问题不大。怀孕后发现卵巢囊肿，一般都是生理性的，有妊娠生理性的黄素囊肿，主要与妊娠有关系，一旦妊娠截止，或者产后这样的囊肿都可以自行消失。由于怀孕引起的卵巢生理性的黄素囊肿，这个就问题不大。如果是病理性的囊肿，或者怀孕之前就有囊肿，怀孕了才发现囊肿，可以等到生孩子以后，或者生孩子过程中选择剖腹产，把孩子拿出来的同时，可以直接做囊肿的手术，或者顺产生完孩子以后，先判定囊肿大小程度，然后再决定手术切除还是药物治疗，主要看囊肿大小，是生理性的还是病理性的，再决定如何治疗。'}
{'question': '小孩皮疹什么症状', 'answer': '疹指的是一种皮肤形态，其中包括原发性皮损和继发性皮损，原发性皮损主要是红斑，丘疹，水疱，大疱，糜烂，渗出等综合性改变，继发性皮损主要有皮肤淀粉样变抓痕等诸多症状，这种情况一般来说多发在过敏性皮炎湿疹，带状疱疹等诸多疾病，导致的皮肤损害，都可能会出现类似的情况。所以不能单纯的凭借皮损的形态，就能确定它到底是什么疾病，需要综合分析。皮疹是临床上皮肤病表现形态的一种称呼。引起皮疹发作的原因可分为原发性和继发性皮疹，前者多见于过敏性皮炎、荨麻疹、病毒感染等，后者多见于全身性疾病，如肝炎、肝癌、过敏性紫癜、发热性疾病、肿瘤、药物、风湿免疫性疾病等。常见的有斑疹、丘疹、水疱、脓疱、风团、结节等，需要根据不同情况，针对原发疾病，对症消除病因治疗。日常生活中要注意避免抓挠，特别是有水疱和丘疹的部位，以免感染，不吃油腻刺激性的食物，衣着穿质地柔软、不刺激皮肤的棉质衣服，保持皮肤黏膜的清洁，保持大便通畅，同时也要关注有没有其他身体不舒服，以便对症治疗。皮疹是一种皮肤表现，可以是很多疾病的外在表现。可以是斑上长丘疹、斑丘疹、鲜红色的玫瑰疹、暗红色的紫癜，临床可以根据皮疹的伴随症状，确定是否为皮肤疾患或者传染性疾病。如果皮疹伴有局部瘙痒，往往是皮肤过敏的表现，比如吃容易过敏的东西或者是药物，或者接触到容易过敏的东西，可以在医生指导下给予抗过敏的软膏。如果皮疹之前伴有发烧，往往是传染性疾病，多见于某些病毒感染，需要及时看医院的传染科，必要时给予隔离治疗。'}
{'question': '青少年网络成瘾的原因', 'answer': '青少年网络成瘾的这种病特别的常见，时不时的在我们身旁出现，下面就是青少年网络成瘾的原因，一般分为外因和内因。外因即社会环境和家庭教育，社会环境包括网吧的出现，网络游戏的流行等等。家庭教育包括家庭环境和教育方式，家长忙于工作没时间管理孩子导致他们对网络产生依赖等。但是，这些外因只是被动因素，是形成网瘾的诱因。真正的原因是内因，包括网瘾患者的满足感缺失、独特的生理人格。举个例子说明，大部分网瘾患者的会出现学业失败，从而导致心理空虚，缺乏自信，为满足自己的内心，通常会选择逃避，最容易在虚拟的网络世界中重新找到失去的自我和可以满足的成就感，这就是典型的满足感缺失。对于网络成瘾的判断要谨慎，很多青少年青春期的时候，有一种很强的逆反心理，有回避大人监视的意识，对新鲜事物又充满了好奇，网络是最好的躲避环境，所以容易沉浸在网络当中，在虚拟的情况下跟人交往、游戏来躲避父母的监视。所以，父母要重视到网络对孩子的影响，包括好处和问题，采取积极的主动的防御措施，给他们提供很好的机会，给他们建立更强的一个生活信念和目标，这样才能够很好地控制欲望，从而合理地使用网络，真正地克服解决掉网络成瘾的问题。有一部分人行为难以控制，需要考虑要配合药物，在专业医师的系统的指导下来控制他的那种强迫和冲突，就像治疗强迫症一样，情况比较复杂，需要药物加上心理治疗、认知行为治疗。医学界用于治疗网瘾的药物主要为抗抑郁药和情绪稳定药这两大类。对与已出现心理障碍、精神症状及人格改变等严重的网瘾患者必要时需要住院治疗。出现青少年网络成瘾的也不要担心，不要高度紧张，一定要家长和孩子配合医生的治疗，早日得到康复。'}
{'question': '胰岛素抵抗的治疗方式为?', 'answer': '针对胰岛素抗性的初步处理是运动、减肥、戒烟及避免二手烟。对有些个体，低GI指数或低碳水化合物的饮食或许也有帮助。斋戒相对而言，生长素替代疗法可能会增强对胰岛素的抗性。糖尿病预防计划表明运动和节食在降低进行性二型糖尿病风险上比甲福明二甲双胍有效两倍；同样的研究显示，结合运动和节食，甲福明二甲双胍产生最显着的作用。一些类型的单不饱和脂肪酸和饱和脂肪会促进胰岛素抗性，而一些多不饱和脂肪酸可以增加胰岛素敏感性，特别是针对二型糖尿病，但其他研究并不显示这种效应。'}
{'question': '脑血管堵塞和脑血管硬化有什么区别', 'answer': '随着社会的不断进步，人们的生活也在发生着很大的变化，同时各种疾病也跟着接踵而至。而且很多疾病已经严重影响到了人们的正常生活，不论是对患者本身还是患者的家属都是一种折磨。而我们需要了解脑血管堵塞，那么脑血管堵塞的原因都有哪些。脑血管堵塞最常见的病因是动脉粥样硬化，糖尿病，高血脂症和高血压等可加速它的发展。本病多见于50～60岁以上有动脉硬化的老年人。当然引发这种疾病的主要原因如下。发病年龄较高，有动脉硬化及高血压等中风危险因素或有过短暂脑缺血发作。多静态发病，在睡眠中或睡醒后出现症状，常逐渐加重。多无剧烈头痛及意识障碍，偏瘫、失语体征明显。脑血流图检查，诊断脑血管堵塞，脑血流图检查是最具诊断价值的检查之一，被誉为头晕头痛诊断的金标准。那么脑血管硬化是怎么引起的。高血压：高血压是脑血管病最重要的、独立的危险因素。研究表明收缩压大于160mmHg和（或）舒张压大于95mmHg，卒中相对风险约为血压正常者的4倍。糖尿病：糖尿病是缺血性卒中的独立危险因素，但不是出血性卒中的危险因素。糖尿病使缺血性卒中的患病风险增加3-4倍。其它心脏病：如心肌梗死、心导管和血管内治疗、心脏起搏器和射频消融等均增加栓塞性卒中的发生率。饮食：膳食和营养每天增加摄入蔬菜和水果，脑卒中相对危险度减少。低钠、高钾摄入可降低脑卒中风险，可能与降低血压有关。脑脊液多正常。CT扫描可见脑缺血病变的低密度区域(发病6小时以内多正常)。脑血管造影可显示血栓部位、程度及侧支循环情况。多普勒可检测脑血流情况，有助于诊断。进行血尿常规、血糖、血脂、血流变、心电图等项检查，以便同脑出血、脑栓塞等鉴别。'}
{'question': '头皮毛囊炎掉发可以再长出头发吗', 'answer': '毛囊炎，是由毛囊细菌感染导致的疾病。细菌感染。如果人们身体被葡萄球菌感染，将很容易会导致毛囊部位出现病变，最终会造成毛囊炎。过度抓挠头皮。很多人有这种抓挠头皮的习惯，一旦过度去抓挠头皮，很容易让皮癣进一步加大，最终会引发毛囊炎。那么头皮毛囊炎掉发可以再长出头发吗？下面为大家介绍。1、也有可能会长出来。因为脱掉的头发。属于毛囊炎发炎之后，如果毛囊已经完全破坏掉路了以后，这个地方就可能不会再长头发了。预防毛囊炎，平时注意个人卫生，少吃一些辛辣刺激的食物。2、患上毛囊炎，会影响到人们的头发。一般出现毛囊炎，会让人们的头发出现脱落。即使人们的头发有脱落的现象，但大家不要过度的担忧。如果人们患上轻度毛囊炎的话，头发是会继续生长的。一旦大家的病情严重，发展成重度盆腔炎的话，会很容易引起永久性脱发，预示着人们的头发将不能再生长了。因此，人们在生活中一定要好好重视并预防好毛囊炎，因为会影响到一个人的头发的。3、辛辣食物可以促进血液循环，使炎症扩散，所以得了毛囊炎最好不要吃辛辣食物。油煎、油炸、烧烤食物不但不易消化，而且还能助长湿热，可催发病情。补养类食品：如羊肉、牛肉、猪肉、动物内脏以及一些名贵中药对身体有补养作用，容易加重病情。辛热发散类药物：常见的有桂枝、肉桂、附子、干姜、苍术等，这些药物容易导致热毒壅于肌肤，使毛囊炎迁延难愈，故也不宜食用。综上所述，头皮毛囊炎掉发可以再长出头发吗，是可以的，囊炎是一种皮肤病，这种疾病是化脓性炎症疾病。出现毛囊炎，人们的皮肤会受到很大的损害，而且此病的患病部位主要是在人们的头部。头部患病会影响到人们的头发，所以大家在生活中，必须要好好预防毛囊炎，减少出现这种疾病的概率。一旦人们发现自己患有毛囊炎，必须要及时治疗。'}
{'question': '输卵管造影一般得多少钱', 'answer': '输卵管造影所用的造影剂是采用进口的药物，分子很小，人体可以自然吸收的造影剂，不同于其他药剂，该技术检查该检查损伤小，无痛，不损伤输卵管,半小时左右就可以得到结果,对于轻微的炎症有一定的疏通作用，但主要是用于检查明确输卵管堵塞的部位、程度、性质，这也是目前确诊输卵管是否通畅及通畅程度最准确的方法，输卵管造影检查中具体的费用与医院收费标准、患者检查过程中使用的造影剂以及患者的病情等情况有关。根据医院的级别不同，费用有差异，一般的输卵管造影手术需要500元左右，无痛的输卵管造影费用在1000元左右，应该去正规医院检查治疗，做造影检查之前需禁性生活半个月，保持外阴部清洁卫生。卵管造影是女性检查输卵管是否通畅的最常用的方法，在进行输卵管造影的操作过程中会出现一些疼痛或者身体上不适，但是这些情况并不严重，是完全可以耐受的。输卵管通常就不会有太明显的疼痛，如果阻塞则会有稍微的疼痛。所以不用太担心，要到正规医院做输卵管造影检查，因为如果医生操作不当，造影的疼痛就会比较大，而且还会有损失输卵管的危险，而导致本来健康的输卵管，因为损失而引起疾病现在有无痛造影，造影后不会产生疼痛感。造影后禁盆浴及性生活两周，可酌情给予抗生素预防感染。有时因输卵管痉挛造成输卵管不通的假象，必要时重复进行。造影检查后一周内有少量阴道出血如无其它不适属正常现象，如出血量较多超过月经量或有其它不适应该与就诊的医生联系。造影检查后好避孕三个月，以减少X线照射有可能产生的的影响。但是临床上观察发现造影后当月怀孕的女性，并没有增加胎儿异常的危险。中药调理，多注意卫生情况，避免炎症感染。'}
{'question': '灰指甲的早期症状有哪些', 'answer': '甲癣，俗称“灰指甲”，是指皮癣菌侵犯甲板或甲下所引起的疾病。甲真菌病是由皮癣菌、酵母菌及非皮癣菌等真菌引起的甲感染。甲真菌常见二型：①真菌性白甲（浅表性白色甲真菌病）此型病损局限于甲面一片或其尖端；②甲下真菌病又分远端侧位型、近端甲下型及浅表白色型，此型病变从甲的两侧或远端开始，继而甲板下发生感染。一般来说灰指甲不同种类有不同的症状：1.甲下型甲癣：早期指脚甲呈现出凹点，后期呈棕色或黑色，甲有裂纹会变变脆或增厚。2.真菌性白甲：甲的形状大小不一，甲会下陷。3.白色念珠菌引起的甲癣：甲周围会肿，积脓。灰指甲是由于指（脚）营养不良，抵抗力低下，及轻易的受到了真菌感染导致的，灰指甲患者的指脚甲颜色与正常指甲不一样。灰指甲是由比较顽强生命力的的真菌感染引起的，是一种具有传染性的感染致病，一般有三种治疗方法：1.通过手术治疗。2.通过吃药来治疗。3.通过外用疗法。灰指甲是一种感染性非常强的一种疾病，很多人在好不容易治疗康复之后，但是不注意平时的护理，很快又感染上了这种疾病。那么得了灰指甲后怎么做好自我保养。1.应该注意锻炼身体，这样才能够增强人体的免疫力，增强体质，使病菌无隙可乘。同时还要注意适当的营养调节，增强机体抵抗致病真菌的能力，对提高抗真菌感染能力都有很大的帮助。2.还要注意保持营养均衡，可多吃燕麦片、种子、谷物、核果、豆制品都富含植物蛋白的食物和新鲜蔬菜水果等富含维生素的食物。3.平时穿的鞋袜尽量透气，松软一些，这里所说的透气，不是让大家光着脚穿鞋，这样更容易受到外部真菌的感染哟。还有灰指甲是会传染的，如果家里有灰指甲的人尽量不要穿同一双拖鞋。'}
{'question': '脖子甲状腺肿大什么原因', 'answer': '有的人出现了脖子甲状腺肿大症疾病，可能是炎症、病菌感染、不当饮食等因素导致的，也有可能是出现甲状腺结节，可以考虑到医院进行检查，通过药物治疗或者手术切除的方式来帮助人们的甲状腺恢复正常。在此过程中应当注意补充身体营养，并且不能吃上火油腻食物。有的人发现自己的脖子甲状腺变得肿大，可能是因为细菌感染、放射线、胡乱使用药物或者受到刺激等因素导致的，最好到医院接受检查，并且要注意保持良好的饮食习惯，应当注意及时治疗，避免影响身体健康。希望大家能够了解脖子甲状腺肿大的成因和解决方法。甲状腺肿大可能是因为甲状腺炎或者病菌感染等疾病导致的，可以考虑到医院进行检查，使用相关药物进行治疗，并且要注意不能吃一些上火或者油腻干燥的食物。可以多饮用金银花茶或者菊花茶等，能够起到消肿和止痛的功效，应当注意不能过度说话。生活中引发一个人甲状腺肿大的因素有很多，可能是甲状腺结节导致的，也有可能是受到辐射或者生活习惯比较差。如果出现了甲状腺结节，可以使用一些活血化瘀和理气止痛的中药进行调理，并且要注意保持良好的作息习惯，应当远离辐射的环境，避免身体受到更大损伤。如果人们在饮食中摄入了缺少了碘元素，或者太多的碘元素，都有可能会导致甲状腺肿大。如果一个人长期抽烟喝酒，可能会使身体免疫机制出现问题，也会引发疾病。人们应当到医院寻求医生的帮助，可以通过调整饮食或者药物调理的方式帮助甲状腺恢复正常。综上所述，很多人出现了脖子甲状腺肿大这种疾病，可能是因为炎症、病菌感染或者不当饮食等因素导致的，希望人们不要胡乱用药，避免影响身体健康，可以考虑到医院进行检查，明确病因之后选择合适的药物进行治疗，并且要注意不能过度说话或者过度疲劳。'}
{'question': '肠杆菌肺炎的病因是什么？', 'answer': '(一)发病原因肠杆菌属分阴沟肠杆菌(E.cloacae)、产气肠杆菌(E.aerogenes)、聚团肠杆菌(E.agglomerans)、杰高菲肠杆菌(E.gergoviae)、坂琦肠杆菌(E.sakazakii)和泰勒肠杆菌(E.taylorae)。其中阴沟肠杆菌和产气肠杆菌是临床上较重要的条件致病菌，可引起肺炎、败血症、尿路感染和脑膜炎等;聚团肠杆菌是重要的医院内感染病原菌，可污染输液引起败血症和其他感染。肠杆菌属细菌广泛分布于自然环境中。土壤、污水、腐烂蔬菜和乳制品中均可发现。阴沟肠杆菌和产气肠杆菌可寄殖于胃肠道和呼吸道，为正常菌群的一部分。肠杆菌属细菌的生物学特征相似。代表菌为阴沟肠杆菌。菌体长1.2～3.2m，宽0.6～1.0m。有动力，周身有鞭毛。大多数发酵甘露醇、山梨醇、乳糖、蔗糖、阿拉伯糖和鼠李糖，不产生硫化氢和吲哚。VP反应阳性，MR反应阴性，葡萄糖酸盐阳性，产生鸟氨酸脱羧酶。所有的细菌在普通培养基上生长良好。各菌种的菌落不具特征性，需要进行一系列生化反应才能鉴别。肠杆菌属细菌可用血清、细菌素、生化试验、噬菌体等方法分型。各种方法作用不同，但可以起到相互验证和弥补作用。在美国中央公共卫生实验室，用最可靠的血清学方法作为鉴别菌株的主要方法。对于血清型相同的菌株用噬菌体进一步分型。现已证明，这些分型方法在大多数情况下是有效的。但在某些情况下，生物分型是一种有用的、起证实作用的方法。目前将阴沟肠杆菌划分为53个O抗原，57个H抗原，并于170个菌株中分出79个血清型。(二)发病机制除血行播散者外，一般认为包括肠杆菌属细菌在内的肠杆菌科细菌与铜绿假单胞菌等非肠杆菌科细菌不同，在进入下呼吸道之前，常常先寄居在口咽部，然后通过吸入或直接播散到达下呼吸道。细菌进入下呼吸道能否发生感染取决于黏附于黏膜上细菌的数量及持续时间。黏附的细菌越多，持续时间越长，发生感染的可能性就越大。据研究，除患者全身和下呼吸道的免疫功能外，气道上皮的结构、肠杆菌属细菌表面结构和局部微环境均为影响黏附的重要因素。在气道上皮方面，许多危重疾病导致上皮细胞上的细菌受体增加，从而增加细菌的黏附;气道上皮细胞纤毛功能异常，减少了对入侵细菌的清除;黏膜上皮细胞表面纤维联结蛋白浓度降低减少了对细菌结合部位的阻断，都可增加细菌在下呼吸道的寄殖。气道黏膜在插管或吸痰受损，基底膜暴露，细菌还可能与黏膜下的结缔组织发生黏附。在细菌方面，细菌菌毛的数量、刺激黏液分泌的能力、纤维联结蛋白的分解活性以及其所产生的物质如纤毛稳定物质、蛋白酶和黏蛋白降解产物均可影响在下呼吸道的寄殖。肠杆菌属大多数菌株具有I型菌毛，少数还可产生型菌毛和(或)MR吸附素，具有较强的黏附作用。此外，有些细菌可产生影响纤毛功能的物质，减少细菌的清除。肠杆菌还可能分解纤维联结蛋白使黏膜上皮细胞表面的细菌结合部位暴露。在气道黏膜微环境方面，主要为气道分泌物中化学成分和特性改变以致影响细菌的寄殖。首先某些原发疾病使气道分泌物的pH增高，增加细菌的黏附。其次当气道发生炎症时，中性弹性蛋白酶分解IgA和纤维联结蛋白，增加细菌的黏附。病理变化：肠杆菌肺炎，绝大多数为支气管肺炎。常累及到多个部位，半数以上为两侧性，叶性实变较少见。吸入感染者，以下肺多见。炎症从支气管开始，通过小支气管壁引起周围组织的化脓性炎症、实变和坏死，形成多发微小脓肿。血行播散引起者，先产生血管周围浸润和结节状肺组织小梗死，继而大量中性粒细胞浸润，出现多发性微小脓肿。不论何种途径引起的微小脓肿，若治疗延误，小脓肿则可能融合形成大脓肿。如累及胸膜下，还可能出现化脓性胸膜炎。'}
{'question': '1岁宝宝病毒性肠胃炎症状是什么', 'answer': '病毒性肠胃炎对于年幼的小孩来说是比较多见的疾病，病毒性肠胃炎的发病会导致患儿出现发热、腹泻、胃肠道不适等症状表现，家长们要根据这些状况来及时识别到病毒性肠胃炎的发生，然后尽早听取专业医生的建议来对其进行针对性的治疗。病毒性肠胃炎是一种病毒感染所引起的急性肠道传染疾病，病毒性肠胃炎具有起病急、病程时间短以及病死率低的特征，不注意饮食卫生以及个人卫生的小孩是病毒性肠胃炎这种胃肠道疾病的一个主要发病人群，因此家长们一定要注意学习了解一些关于病毒性肠胃炎的症状表现知识，这样才能针对性的做好相关的防范工作，有效保护加重孩子的健康。腹泻对于患有病毒性肠胃炎的小孩来说是尤为普遍而又常见的一种症状表现，由于病毒性肠胃炎又被称为病毒性腹泻，因此腹泻对于病毒性肠胃炎患者来说是非常典型的一种症状，每一个患有病毒性肠胃炎的孩子都会腹泻，因此家长们如果发现自己的孩子存在异常腹泻的情况，那么就需要了解自己的孩子是否被病毒性肠胃炎所困扰。由于病毒性肠胃炎是一种胃肠道疾病，因此病毒性肠胃炎的发病还会导致患病的孩子出现一些胃肠道症状，比较常见的包括恶心呕吐、腹部疼痛、排水样便等等，患儿会因为这种胃肠道症状的发生而承受很多的痛苦和伤害。发热对于病毒性肠胃炎患者来说也是比较常见的症状之一，一般患者所出现的发热程度都是轻度发热或者是中度发热，但是还有部分患儿的病情比较严重，可能会出现严重发热的状况，因此我们需要通过对症治疗的方式来进行处理。虽然说病毒性肠胃炎是一种可以自行痊愈的疾病，但是有少数患儿在受到病毒性肠胃炎侵害之后的病程可能会持续数周，甚至可能数月，因此家长们一旦发现自己的孩子患有了病毒性肠胃炎这种胃肠道疾病，那么我们一定要尽早采用合适的方式来进行治疗，帮助患儿有效缓解消除一些不适的症状。'}
{'question': '阴道分泌物呈现褐色 是什么原因', 'answer': '女性出现妇科疾病是比较常见的现象，如果平时不注意个人卫生或者经常发生不洁性关系，阴道中就很容易分泌出大量的褐色液体。其实这也是白带异常的一种典型表现，只有积极使用抗生素的药物治疗才能让身体早日恢复健康。阴道分泌物呈褐色。事实上这极有可能与白带异常有非常大的关系，一定要得到女性朋友们的高度重视并且积极去正规医院检查并治疗。白带异常是女性比较多发的一种妇科疾病，患病之后白带的颜色除了会成褐色之外还很可能伴有非常难闻的异味。如果不抓紧治疗甚至还会诱发其他妇科疾病出现。白带异常对于广大女性朋友们来说并不陌生，正常情况下白带的颜色多呈乳白或者半透明状，而且也没有任何特别难闻的气味。一旦白带出现异常除了可以表现为白带量突然增多之外，也可能同时伴有颜色呈褐色以及伴有腥臭味等。如果没有积极治疗那么还很容易诱发比较严重的后遗症。所以女性白带一旦呈褐色以后就应该积极去正规医院做白带常规检查。大家千万不要认为白带异常对身体没有危害，如果白带已经呈褐色就说明身体有炎症或者患有某些妇科疾病。其中比较常见的就是阴道炎、尿道炎或者盆腔炎，患病之后一定要积极使用抗生素类药物进行治疗。疾病被治愈之后白带的颜色才能够恢复到正常状态，日常生活中还应该多注意个人卫生。尤其是对于已婚女性来说还应该特别注意性卫生，只有这样才能够避免白带异常反复发作。希望广大女性朋友们能够知道阴道分泌物呈褐色的原因。一旦是因为白带异常所致就应该积极治疗，一般情况下一个月左右就可以彻底治愈。但如果是因为其他妇科疾病导致白带异常，一般情况下需要治疗的时间也会相对延长。日常生活中一定要积极预防白带异常，又要求大家平时能够做到每天洗澡并更换内裤。最重要的是不能发生不洁性关系，否则还很容易诱发其他疾病出现。'}
{'question': '睾丸疼痛做的彩超正常 是什么原因', 'answer': '睾丸作为男性生殖器官的一部分，其主要功能和重要性相信大家也都知道的。睾丸一旦出现问题，那么对广大的男性朋友可以说是敲响了健康的警钟。睾丸疼痛作为睾丸常见的问题之一，引起睾丸疼痛的病因有很多种，每种病因都该我们重点关注，以避免带来更严重的后果。睾丸，身体里不可或缺的一部分同时也是脆弱易遭受伤害的一部分。睾丸对于广大男性朋友来说尤其的重要，因为睾丸的健康与否，关系到男人一生的健康与否。因此睾丸一旦出现问题都是不容小觑的，应及时注意观察。特别是睾丸的疼痛，更容不得小瞧，睾丸疼痛的病因颇多，但究竟是哪一种呢?这很有必要知道。睾丸疼痛作为常见的病症之一，其疼痛方面常因外伤、炎症、肿瘤等引起。睾丸疼痛也分为急性和慢性，顾名思义急性就是由一时的不良症状所引起，而慢性则是日结月累由多种不同的病因所引起。不同原因引起的睾丸疼痛，所表现的症状也有所不同，有的使其剧烈疼痛、有的则导致阴囊又红又肿、有的又是隐隐作痛等等。对于慢性和急性，还需仔细鉴别真正的原因，以便对症治疗。以避免因错误治疗而带来不可预料的后果。睾丸有一下几种常见的病症：睾丸炎、附睾炎、阴囊炎等等其它炎症。睾丸炎则是最常见的引起疼痛症状的原因，一般情况下是由其它病症恶化而形成的;附睾炎同睾丸炎一样会受到其它疾病的恶化而引起;阴囊炎也是引起疼痛原因之一，阴囊炎不仅会引起疼痛还会降低男性的生殖能力。对于这几种病因还请男性朋友们特别注意!对于睾丸的疼痛，男性朋友们不要一时大意忽视，应时刻注意，因为睾丸的重要性对于男性来说非同小可。然而引起睾丸疼痛的病因也有很多，对于到底是哪一种病因引起的疼痛症状还请务必弄清楚，并时时刻刻注意，观察，若疼痛不减还请迅速就医。最后也祝广大朋友们身体健康。'}
{'question': '请描述抗菌谱的临床意义', 'answer': '一般来说，拥有更广抗菌谱的抗菌药物会在更多临床案例中得到使用。'}
{'question': '胃病患者不能吃什么食物', 'answer': '胃病患者因胃部症状导致进食减少，且禁忌很多，继而造成营养不足身体消瘦，从而使胃及其黏膜本身得不到充分的营养供应，使炎症加重、溃疡面愈合困难,胃病加重。但实际对于慢性胃炎和溃疡的患者而言，过分的饮食保护，即戒绝一切生、冷、硬和粗糙食物对病情并没有好处。适当的刺激不但是无害的，而且是必要的。会激发胃部适应性细胞的护作用。下面我们就来了解一下胃病患者不能吃什么食物。1、少吃胀气的豆类。容易胃胀气的人，要少吃或不吃黄豆、黑豆、绿豆等食材，因为它们比较难消化，而且容易产气。其他杂豆比如芸豆、红小豆、鹰嘴豆等都可以吃，但胃不好的人，烹调之前最好把豆类充分浸泡8小时以上。2、少吃苦味的。苦味蔬菜，如苦瓜、莴苣、苦菊等，大多性寒，脾胃虚寒的人应少吃。需要提醒的是，蔬菜富含未经软化的纤维，有些还含一定量的抗营养物质，如草酸，它们对胃有一定的刺激作用，因此胃不好的人最好别生吃蔬菜。3、少吃酸性的。一些酸性水果，如柠檬、杨梅、山楂、葡萄、李子等，容易引起慢性胃炎的人泛酸，对胃溃疡患者也会造成一定的刺激，因此尽量少吃或不吃。此外，脾胃虚弱的人最好不吃性寒的梨、柚子等。4、肉类避开太肥的。脂肪含量高的肥肉会刺激消化道收缩，可能减慢胃排空和加重便秘，也可能加速肠胃蠕动，导致腹泻加重。油炸过的肉类也一样，不利于肠道健康。5、控制辣椒量。辣椒应该少用，吃多了会破坏神经末梢灵敏性，久而久之使胃肠黏膜受损。也容易让肠胃产生灼烧感，导致胃食管反流等问题。有人将大蒜当作胃肠道杀菌剂或防癌佳品，但生大蒜对胃粘膜有刺激，可诱发胃炎。6、饮品不喝寒凉的。胃不好的人最好少喝性寒凉的饮品，如苦丁茶，否则会加重脾胃虚寒的症状。冷饮过量会让胃内温度过低，影响胃酸分泌和消化酶作用。7、少吃巧克力、薄荷糖。巧克力中含有大量的可可碱，与薄荷的作用一样，会导致食道括约肌放松，从而导致胃酸流进食道，影响胃部健康。薄荷伤胃，不仅要少吃薄荷，还包括要少吃各种含有薄荷的食物，如少喝薄荷茶，少嚼薄荷糖、薄荷口香糖等。上文为大家讲的食物，胃病患者最好少吃或是不吃，胃病患者的饮食原则，首先要保证能量充足、纠正过分消瘦。饮食中蛋白质要丰富，优质蛋白要增加如鱼肉蛋奶等，脂肪含量要适中，碳水化合物要适量，吃好消化的如发酵的、软的、不粘的。维生素和矿物质要丰富，除了食物之外，可以考虑额外补充，矿物质中铁和锌要充分。'}
{'question': '股癣开始是什么现象的', 'answer': '凡由致病性真菌侵犯腹股沟内侧所致环状或半环状皮损者统称为股癣，实际是体癣在阴股部位的特殊型。股癣刚开始时,为边缘清晰,稍微隆起的红斑,渐渐扩大,上面有落鳞屑,自觉痒,渐渐由红色转为紫红色,褐色或肤色。常由絮状表皮癣菌、须癣毛癣菌、红色毛癣菌等引起，有时，白色念珠菌也好侵犯腹股沟部位而呈红斑脱屑性斑片，其边缘可有丘疱疹。本病在温热潮湿的季节容易发生，男性多汗者尤易发病。特殊工种如汽车司机、长期坐位者也易发病。常发生于阴囊对侧的大腿皮肤，一侧或双侧，多呈环状或半环状斑片。初于股上部内侧出现小片红斑，其上有脱屑，并逐渐扩展而向四周蔓延，边界清楚，其上有丘疹、水疱、结痂、瘙痒。中央部位可自愈，有色素沉着或脱屑，历久则于局部皮肤发生浸润增厚呈苔藓化，常伴痒感。严重者常扩展波及股内侧、会阴或肛门周围，其下缘多清晰。有时尚可波及阴囊、阴茎根部等处。肥胖者应常洗澡并敷以扑粉等。治疗同体癣。由于阴股部的皮肤较娇嫩，应注意勿用过于刺激的药水，以免刺激皮肤，一般用联苯苄唑、酮康唑、舍他糠唑、布替萘芬、特比奈芬霜也可用之。口服灰黄霉素有一定疗效，但停药后易复发，不宜使用。氟康唑、伊曲康唑、特比奈芬等可短期使用。其上有丘疹、水疱、结痂、瘙痒。中央部位可自愈，有色素沉着或脱屑，历久则于局部皮肤发生浸润增厚呈苔藓化，常伴痒感。严重者常扩展波及股内侧、会阴或肛门周围，其下缘多清晰。有时尚可波及阴囊、阴茎根部等处。免抽烟喝酒以及吃辛辣生冷油腻的肥厚的食物，可以挂个皮肤科，得病期间首先要忌口,忌牛肉,狗肉,酒,咸鱼,酱,辣等.会对你的病情有好处，之后在选择比较好的治疗。'}
{'question': '酒精中毒会口吐白沫吗', 'answer': '酒精中毒俗称醉酒，是指患者一次饮大量酒精（乙醇）后发生的机体机能异常状态，对神经系统和肝脏伤害最严重。医学上将其分为急性中毒和慢性中毒两种，前者可在短时间内给患者带来较大伤害，甚至可以直接或间接导致死亡。那么酒精中毒会口吐白沫吗?我们一起来详细的了解一下吧。所谓酗酒是指大量饮酒引起的肝脏损害和神经系统损害，特别是神经系统的损害，短期昏迷，昏迷，甚至呼吸困难。通常酒精中毒不会引起口腔发泡，口腔发泡与可能导致胆碱能受体功能异常的疾病有关。酒精是一种含酒精的饮料。酒精饮料含有不同比例的酒精，啤酒含量为3％至5％，黄酒含量为12％至15％，葡萄酒含量为10％至25％，白酒，白兰地，威士忌等含酒精含量为40％至40％。60％的乙醇。饮用含有高酒精的大量酒精饮料会导致急性酒精中毒。以下两点可用于诊断急性酒精中毒/1，明确的过量饮酒或酒精饮料摄入量。呼出的气体或呕吐物具有酒精气味并具有以下特征之一：1易怒，多语言或沉默，语无伦次，情绪不稳定，粗鲁或咄咄逼人，恶心，呕吐等.2感觉缓慢，肌肉运动不协调，激动，步态不稳定，明显的共济失调，眼球震颤，复视。3较深的意识障碍，如嗜睡，浅昏迷，深昏迷，神经反射减弱，面部苍白，皮肤湿润，体温下降，血压升高或降低，呼吸节律或频率异常，心跳快或慢，两次尿失禁等上。2.临床诊断为急性酒精中毒根据1，血液或呼出的酒精检测为乙醇浓度≥11mmol/L（50mg/dL）。'}
{'question': '老年痴呆能治愈么', 'answer': '老年痴呆是阿尔茨海默病是一种起病隐匿的进行性发展的神经系统退行性疾病。以记忆障碍、失语、失用、失认、视空间技能损害、执行功能障碍以及人格和行为改变等全面性痴呆表现为特征。老年痴呆的症状有健忘、记忆力衰退：对近期发生的事情出现遗忘的症状，例如同一个问题，过个十几秒就又会问你一次，所以对待患有老年痴呆症的老人，要有些耐心。没有方向感：患有老年痴呆症的人，会没有方向感，他们出了门口就会忘记自己的家在哪，即便在离家很近的地方，所以经常会有老人走丢，一定要看管好身边的老人。没有时间观念：对于现在是哪一年哪一天，上午还是下午都会搞不清楚。生活无法自理：东西放在哪，自己可能还不知道，穿衣、刷牙都要有人照顾。有可能你把饭放在桌子上，如果没有端到患有老年痴呆症的老人面前，他可能就不知道而没有吃饭，所以一定要细心照顾好患有老年痴呆症的老人。情绪容易变化、多疑：患有老年痴呆症的人，还有可能多疑，有时会突然生气愤怒。情绪容易变化、多疑：患有老年痴呆症的人，还有可能多疑，有时会突然生气愤怒。老年痴呆以现在的医学技术不能治愈，老年痴呆症是老年人脑部功能失调的一种表现，是以智力衰退、行为及人格变化为特徵。典型临床徵状包括有记忆力、抽象思考、定向力障碍，饮食既要预防高脂食物引起胆固醇升高，又要摄取必要的营养物质，目前所采用的治疗方法主要是尽可能减轻疾病过程中所出现的包括精神状态症状在内的各种症状，所以很难恢复。'}
{'question': '老年痴呆症也叫什么病', 'answer': '阿尔兹海默症即人们常说的老年痴呆，因为痴呆患者中，阿尔茨海默病引起痴呆症状的患者大概占到60%以上，阿尔兹海默症是一种起病隐匿的进行性发展的神经系统退行性疾病。临床上以记忆障碍、失语、失认、执行功能障碍以及人格和行为改变等全面性痴呆表现为特征，在患者去世后若进行解剖会发现患者有明确的脑萎缩、神经元变性的表现;该病是以第一个发现它的医生的名字命名的。老年痴呆症症状：第一阶段也称健忘期：这期的表现是记忆力明显减退，例如开始时忘记讲过的话、做过的事或重要的约会等，慢慢地连远事也遗忘了。与此同时，思维分析、判断能力、视空间辨别功能、计算能力等也有所降低，但有时还可以保持过去熟悉的工作或技能。第二阶段也称混乱期：这时除第一阶段的症状加重外，很突出的表现是视空间辨认障碍明显加重，很容易迷路。还有穿衣也很困难，或把裤子当衣服穿;不认识朋友或亲人的面貌，也记不起他们的名字，不能和别人交谈，尽管有时会自言自语。第三阶段也称极度痴呆期：病人进入全面衰退状态，生活不能自理，如吃饭、穿衣、洗澡均需人照顾，便尿失禁。一般来说，主要的方法还是要通过心理疏导的方法来进行治疗。老年痴呆症的根源是由于老人长期承受非人的精神压力，导致神经受损，所以我们可以通过心理诱导、心理交谈或者心理催眠的方法来让老人主动配合治疗。针对老年痴呆的老人在药物上可以选择一些比较疗效好的，在日常生活中让老人按时吃药，不要隔三差五的不按疗程去吃，再好的药如果不能按时吃，不能按照说明去吃，那样怎么好的药对病情都不能有好的疗效，一定要照顾老人按时吃药。另一方面，老人由于身患老年痴呆症，导致自身的记忆力、分析能力和语音能力有所下降，我们可以通过一些智力游戏来让老人逐渐恢复健康，找回过去的一些能力，让老人自信起来，也就有利于疾病康复。'}
{'question': '弱精是什么意思', 'answer': '在精液化验中，弱精症是非常非常常见的。弱精症就是精液化验参数里面，a加b的比例小于50%，或者a级精子的比例小于25%，我们叫弱精症。弱精症是非常常见的一个参数异常，也是引起男性不育很常见的一个原因。精液化验引起不育的最重要的参数，一个是弱精，一个是少精。弱精病因包括睾丸的原因，如睾丸炎症、先天性的异常、血管的精索静脉曲张，以及内分泌的，比如说性激素的异常、感染的因素等等的，都可能引起弱精症。甚至一些环境的因素，比如说环境污染、吸烟、温度，工作的环境温度太高或者辐射的因素都可以引起精子活力的异常。弱精症并不代表不能生孩子，这是很多年轻朋友经常很担心的问题。只是表示你的生育能力有可能会下降。少精弱精是精子异常的表现，少精常见原因是睾丸产生精子的功能差，产生精子数量少。弱精是如果附睾等器官和附性腺发生了感染性疾病、免疫方面的疾病睾丸自身功能与发育方面的疾病等等，都足以导致精子这种向前运动能力减弱或丧失。这种情况就叫做弱精。预防手段：1、避免长久手淫是弱精症如何预防的关键。会引发前列腺缓慢充血，导致无菌性前列腺炎，影响精液营养成分、数量、黏稠度、酸碱度而诱发不育。2、弱精的预防方法有哪些？不吃过于油腻的食物，戒烟酒。睾丸中生殖细胞遭遇烟草中有害成分影响，使精子数量和质量欠佳，多不育或致畸形儿。3、预防各种危害男性生育能力的传染病，如流行性腮腺炎、性传播疾病。了解弱精症如何预防后，我们为了自己的健康日常一定要做好护理。4、避免长久手淫。会引发前列腺缓慢充血，导致无菌性前列腺炎，影响精液营养成分、数量、黏稠度、酸碱度而诱发不育。其实，弱精症是可以治好的，而且治愈的希望还很大，弱精症有轻度弱精症，中度弱精症和重度弱精症，想要治疗弱精症吧，首先要了解自身弱精症的具体情况，要根据自身病情来治才有效果。'}
{'question': '吡喹酮片禁忌症是什么？', 'answer': '眼囊虫病患者禁用。'}
{'question': '请描述准分子激光的历史', 'answer': '准分子激光由Nikolai Basov, V. A. Danilychev 和 Yu. M. Popov等人于1970在莫斯科物理研究所发明。使用电子束激发氙气二聚体，产生的准分子激光波长为172nm。1975年包括美国政府的海军研究实验室、诺思罗普研究和技术中心，Avco Everett研究实验室，和美国桑迪亚国家实验室在内的多家政府研究机构研究利用电子束激发惰性气体卤化物。1979年西德Lambda Physik公司生产出第一台商业用准分子激光器。迄今为止已经发现的能够产生准分子激光的气体有10多种。'}
{'question': '胃溃疡烂了严重吗', 'answer': '胃溃疡是指胃黏膜在消化液的作用下，导致了一个深达黏膜下层甚至于基层的一个黏膜的组织缺损。胃溃疡是一种常见的消化道疾病，可发生食管胃和十二指肠，发生于胃空肠吻合口附近。因为胃溃疡比较常见，故一般所谓的消化性溃疡是指胃溃疡和十二指肠溃疡。胃溃疡临床表现主要表现胃痛，它的胃痛有一定的规律。一般来讲，是容易出现进餐后的疼痛。就是餐后一小时出现，到下一餐前的一小时能够得到缓解。另外可以同时伴发有其他的消化系统的表现，比如说嗳气、反酸等等。胃溃疡的发生，目前认为和幽门螺杆菌的感染关系比较密切。所以在胃溃疡治疗的时候，或者胃溃疡在检查的阶段，就是内镜下检查的时候一般都会做幽门螺杆菌的检测，如果幽门螺杆菌呈阳性的话，那么在胃溃疡治疗的时候，要积极的做幽门螺杆菌的根除治疗。除了根治幽门螺杆菌之外，其实胃溃疡的发生还和其他的比如说饮食不规律，饥饱不调有关系。和精神紧张等等都有比较密切的关联，所以饮食的调护、精神的调护也是很关键的。胃溃疡并且胃糜烂的情况，是相对严重的情况，是需要积极的使用药物治疗的，患者应该重视。患者可以就诊医生，积极的使用药物治疗，使用保护胃黏膜和抑酸的药物治疗，饮食的清淡和适量的运动，情绪的舒畅，患者应坚持的治疗，达到逐渐的恢复。胃溃疡烂的患者，可以吃香蕉，香蕉是富含淀粉的水果，除此之外，香蕉营养丰富其中的脂肪、糖分、维生素、蛋白质等等，都有利于胃溃疡患者，除了香蕉胃溃疡患者还可以多吃一些有利于胃溃疡恢复的食物比如马铃薯、龙胆草、南瓜、高丽菜、无花果、蒲公英、富含维生素Ｃ的瓜果蔬菜等。'}
{'question': '贝诺酯分散片的副作用（不良反应）', 'answer': '1? 胃肠道反应较轻，可有恶心、烧心、消化不良及便秘，也有报道引起腹泻者； 2? 可引起皮疹； 3? 可引起嗜睡、头晕及定向障碍等神经精神症状； 4? 在小儿急性发热性疾病，尤其是流感及水痘患儿有引起瑞氏综合征(Reye)的危险。中国尚不多见； 5? 长期用药可影响肝功能，并有引起肝细胞坏死的报道； 6? 长期应用有可能引起镇痛药性肾病。'}
{'question': '子宫内膜厚癌的早期症状', 'answer': '早期子宫内膜癌病人一般不会感到明显的腹痛，个别子宫内膜癌病人有下腹部酸胀不适感。事实上子宫内膜癌疾病也就是子宫体癌，或者是叫做子宫内膜腺癌，这种疾病是女性比较常见的恶性的肿瘤之一，不过这种疾病一般往往是发生在老年的女性是身上，临床上子宫内膜癌的症状主要是，患者会出现阴道流血的情况，阴道里面还会流出来一些液体，有的时候还会出现贫血，消瘦，以及发热是症状，项目我们就具体看看吧。一般阴道出血是子宫内膜癌的早期主要症状，常常表现为绝经后又有阴道出血，血量多少不定，时间长短啊不一。绝经前患者可表现为周期不规则，量多，经期延长等。1、如果有子宫内膜癌疾病的话，那么第一个疾病的症状反应就是阴道出血，以及阴道里面流出一些液体，往往是人们第一次出现的子宫内膜癌就是阴道出血，而且大多数人都是在更年期的情况，但阴道出血的量是非常小的。2、如果还没有绝经的状况的话，得了子宫内膜癌的话，那么主要的症状就是，月经的量突然变多，或者是月经的时间延长，或者是月经期间出血没有规律，有一些人会出现阴道流一些液体的情况，而且流出来的都是和血水一样哦。3、有的人患上子宫内膜炎癌的时候，还会常常出现小腹部的疼痛症状，原因是患者的子宫腔内有积液，有化脓的情况，所以就会出现肚子痛的状况，也或者是患者的病灶转移到盆腔了，进入到了骨盆腔的壁，就会出现腰背酸痛的情况。注意事项：一般来说，子宫内膜癌的主要症状是出现阴道出血，阴道出血会出现一些液体，有些人会有胃痛，然后是出血是越来越多的，这个时候，特别容易引起患者出现贫血的状况。'}
{'question': '卵巢囊肿的发病原因是什么', 'answer': '卵巢囊肿，是临床上最常见的卵巢病变，属于卵巢间质细胞的病变，对人体无影响。临床需要观察卵巢囊肿的大小数量，如果卵巢囊肿比较大，可以产生周围组织压迫症状，可以摸到腹部包块，如果剧烈的运动也有可能会发生卵巢囊肿蒂扭转，出现急腹症的表现。如果卵巢囊肿生长速度比较快，或者最大径大于5cm，可以考虑进行手术切除。卵巢囊肿是一类非肿瘤性的囊性病变，分为生理性囊肿和病理性囊肿。生理性囊肿是因为每个月，都会形成囊性结构称为卵泡，卵泡在排卵期释放成熟的卵子。如果正常卵泡继续生长，就会形成两类生理性囊肿：是卵泡囊肿，卵泡未成熟或者成熟后未排卵。是黄体囊肿，卵泡在排卵后，形成黄体，有时黄体内毛细血管出血，就会出现黄体囊肿。还有一些与月经周期无关的病理性囊肿，它们的发病可能与年龄、激素水平变化、既往相关病史有关。卵巢囊肿是女性生殖器常见的肿瘤，有着各种不同的形态和性质，即一侧性或双侧性、囊性或实性、良性或恶性，其中以囊性多见，有一定的恶性比例。其主要病因，第一个是遗传因素，据统计20%-25%的卵巢肿瘤病人有家族史。第二个是内分泌因素。卵巢是排卵、分泌性腺激素的重要器官，卵巢肿瘤多发生于生育年龄。临床上很多卵巢肿瘤或者多囊综合征的病人，基本上病理、生理改变都是卵巢产生过多的雄激素。而雄激素的过量产生是由于体内多种内分泌系统功能异常，协同作用的结果。第三个是生活方式的因素。长期的饮食结构、生活习惯不好、心理压力过大也可以出现生理性卵巢囊肿和卵巢囊肿的真性肿物(瘤)。第四个是环境因素，食物的污染，如蔬菜等使用植物生长激素，家禽等饲料配方饲养中含有瘦肉精类的激素成分。卵巢囊肿病人平时需注意定期复查囊肿变化，动作轻柔，避免突然体位改变，规律的生活方式及良好心态。如囊肿生长快速，或是囊肿大于5cm或是因囊肿引起明显的临床症状，则需手术治疗。'}
{'question': '马来酸氯苯那敏滴丸药物相作用', 'answer': '1 与解热镇痛药物配伍，可增强其镇痛和缓解感冒症状的作用。 2 与中枢镇静药、催眠药、安定药或乙醇并用，可增加对中枢神经的抑制作用。 3 本品可增强抗抑郁药的作用。 4 如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。'}
{'question': '长痘痘吃消炎药一般都吃什么消炎', 'answer': '一般来说，只要是遵从医生开的药单子喝消炎药就可以。但大多数情况下是不需要采取药物进行治疗的。对经常长青春痘的人来说，多数都是因为属于油性皮肤，在平时的生活当中，一定要注意清洁皮肤，不要吃太多油腻刺激性的东西，饮食方面也要多加注意，最好多吃一些水果蔬菜，多喝一些水，这样可以有效的促进身体排毒，对于治疗痘痘是有很好的帮助的。1、千万不要挤它，越是挤它它就越大越肿，还会发炎，而且以后还会留下一个大大的痘印。也不要老是用手去摸它，手上的细菌，会让它很难消退，也就是说越摸它就可能留在你脸上越久！也不要涂什么药，本身你脸上也会有油，涂了脸会更油，痘痘不但没有消返而会长更多。2、不要用洗面奶洗，洗面奶会刺激你的痘痘。就用凉开水洗就好啦，不要很用力的去洗，很用力的洗，也会刺激到痘痘哦，洗脸的时候遇到痘痘的位置就要更加的轻了。早上起来的时候洗一遍，然后每隔两个小时洗一遍，也不要洗太多了，洗太多了也不好，要经常保持干爽，晚上睡觉之前也一定要洗一遍，因为睡觉可是一整晚的事了。3、还可以喝一些降火的饮料，买凉茶喝，多喝水可以降火，也可以排毒。水果也要多吃，特别是香蕉，香蕉有润肠通便作用！也可以煮绿豆水喝，要少放糖，猪肝、紫菜、海带、冬瓜、苦瓜、黄瓜都可以下火。平时少吃辛辣生冷刺激性食物，多吃新鲜蔬菜和水果，晚餐吃了油腻或者上火的食物，最好多喝水排毒，保持愉快的心情，分散注意力，不要用手去挤，手上有细菌，会引起感染，让痘痘变得更严重。'}
{'question': '龟头上面有红色的小点点？', 'answer': '日常生活中经常会有男性发现自己的龟头上有红色斑点，而造成男性龟头起红色斑点是一种疾病的现象。龟头起红色斑点，很可能是包皮龟头炎在作祟。包皮龟头炎是男性常见的疾病，是指包皮内板与阴/茎头的炎症。正常包皮腔内分泌一种类脂物质，在包皮过长或包茎时，此类物质可积聚成包皮垢刺激包皮和阴/茎头引起包皮龟头炎。包皮龟头炎又分为包皮炎和龟头炎，由于经常同时出现故称为阴/茎包皮龟头炎。临床上常见的包皮龟头炎症状有环状溃烂性包皮龟头炎，在龟头和包皮上，可见红斑，并逐渐扩大，且呈环状，可形成浅表性溃疡面。急性浅表性包皮龟头炎，初起时局部潮红，阴茎的皮肤发红、肿胀，自觉龟头有灼热和瘙痒的感觉。翻开包皮，可见包皮内面及龟头充血糜烂，有渗液，甚至于出血。继发感染后可见小溃疡，有恶臭的乳白色脓性分泌物。如与内裤磨擦即感疼痛，患者经常活动不便。可伴有腹股沟淋巴结的肿大和压痛。滴虫性包皮龟头炎，龟头起丘疹和红斑，逐渐扩大，边缘清楚，红斑上可见针头大小的小水疱，最后形成糜烂面。白色念珠菌性包皮龟头炎，包皮和龟头可见红斑，表面光滑，并有小疱疹（热疮），红斑的边缘较清楚，急性发作时有糜烂、渗液等。同时也要注意个人卫生，内裤要勤换洗，而且不要穿太紧身的，稍微宽松一点的为好。如果有条件，洗完的内裤最好在阳光下暴晒晾干，至少要在热的地方烘干，最不可取的就是挂在没有阳光而且温度不高的地方风干或阴干。注意卫生的同时暂停性生活，避免摩擦，防止出现影响。'}
{'question': '什么样的不孕症不能治', 'answer': '不孕症困扰我们大多数年轻夫妻，但人们对此却没有清晰的认识。首先我们需要对此有所了解，才能够做好预防和治疗。不孕的医学定义为一年未采取任何避孕措施，性生活正常（每周两次及以上）而没有怀孕。主要分为原发不孕及继发不孕。原发不孕为从未受孕；继发不孕为曾经怀过孕。根据这种严格的定义，不孕是一种常见的问题，大约影响到至少10%～15%的育龄夫妇。引起不孕的发病原因分为男性不孕和女性不孕。由此可见不孕症并不是单一的因为女性。1992年被世界卫生组织在诊断和治疗不孕症最广泛应用该分类。女性不孕的病因包括排卵障碍、输卵管异常、不明原因的不孕、子宫内膜异位症和其他如免疫学不孕。另外因素是宫颈因素，包括占所有宫颈因素超过5%的宫颈狭窄。女性不孕主要以排卵障碍，输卵管因素，子宫内膜容受性异常为主，男性不孕主要是生精异常及排精障碍。随着医学科技愈发发达，越来越多的不孕夫妻喜得贵子，但仍然有一些病情不能治好。比如先天性子宫缺如子宫畸形，子宫内膜异位症，子宫位置异常，子宫发育不良，子宫肌瘤，子宫内膜炎，宫腔黏连子宫内膜功能异常。这些疾病均可以造成女人不怀孕的，可以根据具体情况进行处理。对于单纯性孕激素不足的患者可在黄体期给予适量的孕激素补偿治疗。精神因素如精神紧或过度焦虑可对丘脑下部——脑垂体——卵巢轴产生影响抑制排卵，外阴阴道因素所致不孕，子宫因素所致的不孕，输卵管因素所致不孕等引起的不孕。男方原因约占三分之一，影响精子生成，影响精子输送，影响精液进入子宫颈管，精液不正常。'}
{'question': '请描述栀子花的功效主治', 'answer': '清肺止咳，凉血止血。主治肺热咳嗽，鼻，咯痰，肿毒等病症。'}
{'question': '真菌性和霉菌性中耳炎症状有什么不同', 'answer': '首先，一般来说真菌性中耳炎致病的真菌主要以曲霉菌、青霉菌等引起，通常是在游泳或是洗澡时进入水分没有及时擦干，使我们的耳道长期处于潮湿状态，加上温暖的环境，容易使真菌容易生长，形成疾病。另外不正确的挖耳损伤，也是造成疾病的另一重要原因。急性的中耳炎表现为耳朵疼痛，晚上比较厉害，发热，嘴里感觉苦涩，小便呈红色或者很黄，大便不通畅，有便秘现象，会慢慢听不清楚等症状。急性中耳炎没有治好，会慢慢转化为慢性中耳炎，它会随自己的体质，气候的变化，耳朵里面常常会流脓，还有恶臭，有时候多有时候少，会持持续续好多年。导致真菌性中耳炎的情形有，1、鼻咽部的疾病进入利润中耳，引发炎症。2、掏耳朵的时候挖太深损坏到了鼓膜。3、游泳过后没有及时的将耳朵里的水弄出来，细菌在耳朵里堆积引起炎症。4、体质不好，抵抗力低也会造成耳朵细菌爆发，引起中耳炎。5、辛辣、刺激的食品吃太多。6、小虫子什么的飞进了耳朵。要治疗真菌性中耳炎，在饮食上也是有注意的。首先我们患了中耳炎的人不能吃荤腥的肉呀海鲜之类的，还有就是辛辣的也不要吃，应该多吃清淡的食物，还有就是多吃维生素多的食物。霉菌性外耳道炎是由霉菌感染所致，致病原因主要是机体抵抗力下降，用不洁物挖耳，长期全身用抗菌素或耳内滴用抗菌素造成。患者一定要保持外耳道干燥，及时清理外耳道分泌物，大约一至两周就可以治愈了。注意平时多是患者一定要注意个人卫生，一定要放松显示器，注意休息，不要太紧张了，平时在生活中一定要戒除挖耳习惯，尤其是不要用不洁之物挖耳。保持外耳道清洁、干燥，积极治疗化脓性中耳。'}
{'question': '鱼鳞病银屑病传染吗', 'answer': '鱼鳞病和银屑病都是属于容易在全身发病的皮肤病，有些朋友分不清两者的区别。接下来笔者给大家介绍，鱼鳞病和银屑病的差别在哪里?银屑病会传染吗?一、鱼鳞病和银屑病的差别在哪里?1.鱼鳞病的特征主要为患者四肢、躯干，甚至全身皮肤干燥枯燥，有灰褐色鱼鳞状鳞屑，边缘略翘起，状似蛇皮，多数对称发于四肢伸侧面，重者皮肤干燥皲裂，僵硬坚厚，毛发稀少，且有痒感。其实鱼鳞病是不具有传染性的，是一种遗传性的皮肤病。2.银屑病的症状特征：可发于任何年龄，但以青壮年为多见，可发于全身皮肤和粘膜，有的泛发全身，有的局限于某一特殊部位，可对称分布。初起为皮肤上出现淡红色点状丘疹、珍丘疹，逐渐扩大，可融合成不同形态、边界清楚的斑片，表面覆以干燥而有光泽的银白色鳞屑，搔刮后层层脱落，最后一层与基底层附着较紧，呈现光滑的半透明状薄膜(薄膜现象)。再刮除薄膜，可出现细小出血点。二、鱼鳞病银屑病传染吗1.鱼鳞病俗称蛇皮癣，70%属遗传，一般是不传染的，多于儿童时发病，好发部位四肢躯干仰面，皮肤干燥粗糙，皮屑边缘略翘起，本病特点冬重夏轻。可以配合食疗、中药、西药、针灸、理疗、气功等。可以用点维胺酯胶囊，首先应加强皮肤护理，冬季气候干燥时，皮肤失水相对增加，皮损即加重。还应注意衣着保暖，避免风寒刺激皮肤;忌食辛辣刺激。这样可使患者舒适，病情缓解，达到预防作用。2.银屑病不会传染。银屑病发病的原因和机制尚未弄清，但概括起来可以认为，银屑病的发生与遗传、病毒或细菌感染、患者的内分泌功能失调、代谢障碍、自身免疫功能紊乱和精神创伤等因素有关。综上所述，鱼鳞病和银屑病在病症上还是有很大的区别，患者要注意区别。至于鱼鳞病银屑病会不会传染，答案是否定的，所以大家不需要太恐慌。'}
{'question': '请描述榜嘎的功效主治', 'answer': '功效清热解毒利湿主治肝炎；胆囊炎；肺炎；感冒发热；咽喉炎；胃肠炎'}
{'question': '新生儿肛周脓肿初期表现', 'answer': '脓肿是急性感染过程中，组织、器官或体腔内，因病变组织坏死、液化而出现的局限性脓液积聚。四周有一完整的脓壁。常见的致病菌为黄色葡萄球菌。脓肿可原发于急性化脓性感染，或由远处原发感染源的致病菌经血流、淋巴管转移而来。那么，新生儿肛周脓肿初期表现？1、婴儿肛周脓肿早期的最为明显的症状，就是婴儿肛门周围软组织表现为皮下脓肿，并逐渐向外扩散形成。婴儿会感觉到持续性的疼痛，运动时疼痛现象会加剧。婴儿会表现比较焦躁。2、在婴儿患上婴儿肛周脓肿，常常可以在婴儿的肛门附近，观察到有明显的皮肤红肿现象。并且触摸后，会感到明显的硬结感和波动感，如不采取治疗，一般会自行破溃，会造成低位肛瘘的现象。加重病情。3、婴儿肛周脓肿也有导致.骨盆直肠间隙脓肿的现象发生。通常来说，间隙位置相对较大，并且可引起全身的不适症状。例如发热、发冷、四肢乏力等等。并且会感觉时常有便意，肛门处疼痛。4、婴儿是肛周脓肿的好发人群，肛周脓肿发于婴儿、老年人，和一些经常喝酒、吸烟、吃辛辣刺激的人，也好发生于有直肠炎、便秘的患者。因为婴儿的肛周脓肿，同样是由于肛隐窝发炎而引起的一个炎性包块。因为婴儿的发育还不完善，肛隐窝比较大，容易引起感染的情况。5、婴儿肛周脓肿的初期临床症状，就是可以发现肛周的一个肿块儿，非常的疼痛，疼痛非常的剧烈，可以疼痛持续，可以引起局部发热和全身的发热。这时候患儿可以禁止排便，小便偏困难，拒绝排便。新生儿肛周脓肿初期表现都有哪些？通过上述的介绍，相信大家对新生儿肛周脓肿初期表现有所了解了，希望以上的内容可以帮助大家。总而言之，婴儿肛周脓肿早期的症状还是比较明显和易于发现的。家长们一旦，发现自己的宝宝出现了婴儿肛周脓肿，就一定要积极采取治疗，减少宝宝的痛苦。'}
{'question': '胃胀气怎么调理', 'answer': '胃胀气是指各种消化系统疾病导致的胃肠动力不足，排空延迟，或者是胃内食物经过过度的消化，产生过多的气体，使胃内压力增加，导致出现胃胀气。应该在日常的饮食尽量清淡、易消化，进食要慢，要细嚼慢咽，饮食不要过于油腻不容易消化。胃胀气可以从饮食方面进行调理。饮食方面不要吃生冷的、辛辣刺激的、油腻的、酸的、硬的食物，也不要吃容易产气的食物，比如韭菜，洋葱，大蒜，豆制品，乳制品，红枣，红薯等。另外，可以从药物方面进行调理：可以找中医进行辨证论治，主要是用中药调理。胃胀气原因是进食不容易消化或者容易产气食物;还有胃动力低下，导致胃排空障碍;有些病人长期卧床，活动量比较低，胃动力低下，也可出现胃胀气症状。其治疗主要有以下几方面，主要有以下几点，注意饮食，是指需要进食容易消化、清淡食物，避免油腻、不易消化食物，避免使用一些容易产气食物，比如豆制品、豆类、芋头等;服用一些改善胃动力药物，可以促进胃排空，还可以口服一些消化酶帮助食物消化，也可以有利于胃排空，可以减轻胃部症状，如果病情比较轻，可以用胃动力药或者消化酶一种即可;如果病人症状比较明显，可能需要胃动力药和消化酶同时服用，还要增加活动量帮助消化。应该做胃镜等检查后，看看胃有没有器质性问题，就便于针对性治疗。胃胀气忌食生冷食品。过食生冷食品，可致脘腹受凉、气血凝滞，呕吐清水或酸水，胃痛加重。忌饮用汽水、可乐和进食辛辣刺激性食物。大鱼大肉以及油煎炸品，饮食宜清淡可口。因为大鱼大肉，脂肪过量，不易消化吸收，易诱发胃痛。忌烟酒。若急剧过量饮酒能使胃黏膜充血、水肿，甚至糜烂。'}
{'question': 'hpv能导致口腔癌吗', 'answer': 'HPV是“人类乳头状瘤病毒(human\u2002papilloma\u2002virus)”的简称，分100多种亚型。它是球形DNA病毒，能引起人体皮肤黏膜的鳞状上皮增殖，且具有高度的特异性。通常人类感染HPV后是没有什么症状的，而且大多数情况下可自愈。某些类型的HPV会引发生殖器疣，不过这类HPV和引发宫颈癌的HPV不是相同的病毒株。了解以下常识非常重要：引发生殖器疣的HPV即使不予治疗也不会致癌，而真正能致癌的HPV反而能潜伏在人体内很多年，却不会表现出任何症状。口腔癌是发生在口腔的恶性肿瘤之总称，大部分属于黏膜发生变异艾滋病毒和其他疾病可以在口交时通过疱疹传播，而口交行为经常被认为是一种较为安全的性交行为。在临床实践中口腔癌包括牙龈癌、舌癌、软硬腭癌、颌骨癌、口底癌、口咽癌、涎腺癌、唇癌、和上颌窦癌以及发生于颜面部皮肤黏膜的癌症等。治疗后患者唾液中检出HPV\u2002DNA对癌症复发预测的准确率是20%，血液样本中检出HPV\u2002DNA对癌症复发预测的准确度达到55%，而治疗后患者的血液和唾液样本中均检出HPV\u2002DNA，对癌症复发的预测准确度达到70%以上。在确诊的第一年，\u2002HPV相关的口咽癌患者一般来说每一到三个月要进行一次检查。当患者发现颈部出现溃疡、疼痛或肿块时，疾病通常会复发。但是早前的影像学检测不能准确地检测癌症复发，并且口咽癌的位置（在扁桃体、喉部或者舌头底部）让医生更难检测出早期小病灶。'}
{'question': '宫外孕的征兆有哪些', 'answer': '宫外孕早期征兆有，下腹坠痛或剧痛，有排便感，常有冷汗淋漓的情况。如果患处发生破裂，患者会突感一侧下腹撕裂样疼痛，还会伴有恶心呕吐的症状。异位妊娠的早期症状很容易与正常的早孕反应相混淆，如果孕妇在短时间内身体出现停经及早孕反应外，有时候还会出现一侧的下腹胀痛，检查发现输卵管正常有肿大，应怀疑为异位妊娠。异位妊娠患者会有阴道出血症状。需要注意的是，宫外孕出血是在胚胎死亡后出现的不规则阴道流血，颜色深褐，量少，一般不超过月经量。流血时常伴有蜕膜管型或蜕膜碎片排出，当病灶消除后，流血可完全停止。月经期的流血是无蜕膜组织排出的。很多患者由于腹腔内急性出血，有可能会引起血容量减少或剧烈腹痛，轻者出现晕厥，重者可能会出现休克，危及生命。宫外孕的患者还会出现一种比较明显的腹痛的症状，同时还常伴随着恶心呕吐的情况。不过要是出血局限在病变部位的话呢，那就是表现为下腹局部疼痛;可是如果血液积聚在子宫直肠的陷凹处的时候呢，还会伴随着肛门的坠胀感觉呢;如果是出血量特别多，那疼痛就会扩散到整个腹部。不过阴道出血也是宫外孕的一般表现。这都是因为胚胎死亡后引起的不规则的阴道出血情况，一般出血量少，但是会一直不断的出血挺长时间。一般的女性子宫外孕发生的时候呢，多是表现为停经腹痛或阴道不规则出血的情况呢。不过除了这些症状之外呢，还会有晕厥与休克的发生呢。这些症状都是由于腹腔内急性的大量的出血而引起的。轻的是晕厥，而严重的患者可能还会出现休克呢。女性子宫外孕不但会因阴道出血而引起急性的贫血症状，但是如果不及时处理的话呢还会让女性的生命健康受到严重的危害。'}
{'question': '男子乳腺发育的病因是什么？', 'answer': '(一)发病原因按其发病原因，男性乳房肥大症有原发性和继发性2类。1.原发性男性乳房肥大症 多见于儿童、青春期，常因内分泌的生理性失调，血浆雌二醇含量比睾酮含量高，产生一过性雌/雄激素比例失常，或乳腺组织对雌激素的敏感性增高而引起，又称生理性男性乳房肥大。2.继发性男性乳房肥大症 可见于青年、中年、老年，可由以下原因引起。(1)内分泌疾病：睾丸疾病：因性腺功能减退，雄激素分泌很低，血中睾酮、雌激素比例发生改变，引起男子乳房肥大。A.先天性睾丸发育不全(Klinefelter综合征)：口腔黏膜性染色质阳性，小睾丸，染色体47XXY。血睾酮低，促性腺激素增高，精液中精子显著减少，精子形态及活动力异常，可出现智力低下，青春期出现乳房肥大及胀痛。B.完全性睾丸女性化：外阴女性，睾丸在大阴唇内或腹腔内，染色体为46XY。因雄激素受体量和质的异常，睾酮不能发挥作用，血中睾酮正常或增高，雌二醇正常高限，促性腺激素增高，可出现青春期乳房发育或肥大。不完全性睾丸女性化外阴可呈男性，或小阴茎或呈假两性畸形，阴毛正常，亦可出现青春期乳房发育或肥大。C.Kallmann 综合征：视丘下及部分垂体功能减退，促性腺激素降低，伴嗅觉减退，睾丸发育差，出现青春期乳房发育。D.睾丸炎症、外伤及肿瘤：睾丸炎、外伤性睾丸萎缩，可引起雄激素分泌过低，反馈性引起促性腺激素过多所致。睾丸的精原细胞瘤、畸胎瘤、绒毛膜瘤，都可产生绒毛膜促性腺激素(HCG)，均可引起男性乳房肥大。E.Reifenstein综合征：胎儿期发育睾丸间质细胞功能不全，出生后可出现乳房发育伴尿道下裂等畸形。肾上腺疾病：如肾上腺皮质增生、良性肿瘤、恶性肿瘤及功能减退，这种肿瘤可直接分泌雌激素或产生过多的雌激素前体(如雄甾烷酮)，在组织中转化为有效的雌激素，血雌二醇升高，引起乳房肥大。甲状腺疾病：如甲状腺功能亢进，血浆中性激素结合球蛋白的浓度增高，结合的雄激素过多，游离的雌二醇(未结合的雌二醇)升高，雌激素/睾酮的比值升高，激素平衡失调，以致刺激乳腺组织增生，导致男性乳房肥大。(2)其他非内分泌疾病：肝脏疾病：如肝炎、肝硬化、肝癌等，伴有肝功能减退时，常引起乳房肥大。乙醇性肝硬化时，体内雌激素更为增多，易引起乳房肥大。其原因是肝硬化时肝功能减退，对雌激素的灭活的能力减弱，雌激素在体内的含量相对增多;血中结合性甾类球蛋白升高，使血中游离睾酮进一步减少;微循环中的雄甾烷二酮和睾酮前体转化，产生大量雌激素：因此血中雌激素浓度增高，作用于乳腺组织，引起乳腺增生、肥大。慢性营养不良恢复期：营养不良时促性腺激素分泌减少。当营养不良纠正后，促性腺激素分泌和性腺功能恢复正常，产生一种侧记第二青春期现象，出现乳房肥大，称之为“进食增加性乳房肥大”。支气管肺癌和肺部慢性疾病：如燕麦状细胞癌、肺结核、脓胸等，常伴有睾丸萎缩，或分泌异位激素，导致乳房肥大。慢性肾功能衰竭：慢性肾功能衰竭引起尿毒症的病人，经检测发现血中雌激素相对升高，泌乳素浓度亦升高，导致乳房发育、肥大。神经系统疾病：如高位脊髓病变引起的截瘫、脊髓空洞症、遗传性运动失调，可伴发乳腺肥大。前列腺增生或前列腺癌：病人长期服用雌激素进行治疗时，常可引起男性乳房肥大。淋巴系统疾病：淋巴瘤、恶性组织细胞瘤、骨髓瘤及其他网状内皮系统病等，也少见田径性乳房发育。药物性乳房肥大：促性腺激素、氯丙嗪、甲氰咪胍(西米替丁)、甲基多巴、甲氧氯普胺(胃复安)、甲硝唑(灭滴灵)、异烟肼、利舍平(利血平)、眠而通、灰黄霉素、美沙酮、丙酮、苯妥英钠、洋地黄类、长春新碱、甲状腺提取物等，能与雌激素受体结合，引起机体内分泌功能紊乱，可致男性乳房发育，但停药后增大的乳房多可恢复。其他疾病：如心血管疾病(高血压、心脏病)、严重皮肤病(麻风、剥脱性皮炎)、自身免疫性疾病(风湿性关节炎、类风湿关节炎)、钩端螺旋体病、溃疡性结肠炎等有时也可伴男性乳房发育。(二)发病机制男性乳房肥大症的病理改变有如下特征：1.大体形态(1)分散性男性乳房肥大病人，患侧乳腺内可扪及边缘整齐、界限清楚的肿块，肿物不与皮肤粘连，活动度好，质较硬。(2)弥漫性男性乳房肥大病人，乳腺边缘不清,弥漫性增生的乳腺组织与周围组织融合在一起,不形成限局性肿块。切面呈灰白色及粉白色半透明状小颗粒，或偶见针孔大小的小囊。2.组织学形态 见增生的纤维组织中，有散在的乳腺导管，但无腺小叶结构形成，导管上皮呈多层增生，呈乳头状，管腔扩张并有少许粉红色的分泌物，无腺泡结构。导管周围纤维组织疏松水肿，且有少量淋巴细胞、浆细胞浸润。'}
{'question': 'hpv病毒是什么原因引起的', 'answer': 'HPV病毒是人类乳头瘤病毒的缩写，是一种乳多空病毒科的乳头瘤空泡病毒A属，是球形DNA病毒感染引起的一种性传播疾病，主要类型为HPV1、2、6、11、16、18、31、33及35型等，HPV16和18型长期感染可能与女性宫颈癌有关，该病毒主要感染区域有人类表皮和粘膜鳞状上皮，至今已分离出130多种，该病毒只侵犯人类，对其它动物无致病性，经正规系统治疗后，该病毒会被人体清除，也有学者提出该病毒会终身携带，此项争论还需要科学研究和论证。尖锐湿疣是肛肠科常见疾病，是由hpv病毒感染引起的，它是自然界自然存在的一个病毒，它是通过性生活进行传播的，它传播的疾病是尖锐湿疣，它好发的部位是肛门直肠，阴道阴唇和宫颈，潜伏期3周到8个月，潜伏期过后就可以发病尖锐湿疣，在它的好发部位，发现乳头状的突起，像菜花状，可有瘙痒的情况，一般通过手术治疗，还可以使用派特灵和光动力进行治疗。HPV病毒是人乳头瘤病毒，HPV高危型感染，是宫颈癌的高危因素，所以女性要警惕HPV的感染，那HPV病毒是怎么感染的呢，主要是通过性生活感染的，比如女性患有HPV的感染，可以通过性生活传播给男性，比如是低危型的感染传播给男性，可以引起生殖器部位长疣体，也就是常说的尖锐湿疣，男性感染以后通过性生活也可以传播给女性，道理是一样的，此外，还可以通过间接传播，怎么叫间接传播呢，比如经常出差要住酒店，用浴缸来进行盆浴，或者是用坐便器，公共的卫生场所进行淋浴，或者是泡澡，有可能通过卫生洁具传播，此外，有些人吸毒，共用针头，可以通过血液来进行传播。'}
{'question': '小儿感冒舒颗粒药理作用', 'answer': '具有显著的退热、镇咳、消炎和抑毒抑菌等作用。对内毒素致热家兔及百日咳、白喉、破伤风三联疫苗致热大鼠均有明显退热作用，其中，中剂量与阿斯匹林作用相近。该药对氨水引致小鼠咳嗽和电刺激豚鼠气管引咳均有明显抑制作用;该药对二甲苯致小鼠耳壳炎症、琼脂致大鼠足跖炎症均有明显消炎作用;上述几项试验，大、中、小剂量均呈明显量效关系。人胚细胞及鸡胚抑毒试验结果表明：该药对流感病毒、腺病毒5型有强的抑毒作用，对腺病毒3型、7型、ECHO 11病毒也有推迟病变的作用。体内外抑菌实验表明：该药对金葡菌、流感嗜血杆菌、脑膜炎败血症黄杆菌、摩拉氏菌、肺炎球菌、甲链球菌、大肠杆菌、绿脓杆菌等有不同程度的抑制作用。'}
{'question': '宫外孕保守治疗要花多少钱？', 'answer': '孕卵在子宫腔外着床发育的异常妊娠过程。也称“宫外孕”。以输卵管妊娠最常见。病因常由于输卵管管腔或周围的炎症，引起管腔通畅不佳，阻碍孕卵正常运行，使之在输卵管内停留、着床、发育，导致输卵管妊娠流产或破裂。在流产或破裂前往往无明显症状，也可有停经、腹痛、少量阴道出血。破裂后表现为急性剧烈腹痛，反复发作，阴道出血，以至休克。检查常有腹腔内出血体征，子宫旁有包块，超声检查可助诊。治疗以手术为主，纠正休克的同时开腹探查，切除病侧输卵管。若为保留生育功能，也可切开输卵管取出孕卵。宫外孕会有以下症状表现：1.停经除输卵管间质部妊娠停经时间较长外，多有6～8周停经。有20%～30%患者无明显停经史，或月经仅过期两三日。2.阴道出血胚胎死亡后，常有不规则阴道出血，色黯红，量少，一般不超过月经量。少数患者阴道流血量较多，类似月经，阴道流血可伴有蜕膜碎片排出。3.晕厥与休克由于腹腔急性内出血及剧烈腹痛，轻者出现晕厥，严重者出现失血性休克。出血越多越快，症状出现也越迅速越严重，但与阴道流血量不成正比。宫外孕是否能够保守治疗，还是手术治疗，是需要根据身体状况，这一点是不能忽视的，保守治疗也只是针对发现较早，症状较轻，而且孕囊的位置也是适合保守治疗的情况下，大多数情况下，是需要考虑手术治疗的。做腹腔镜手术，有机会保留输卵管，而且伤口也非常小。所有费用包括检查住院大概在6千元-1万元左右，各地会有差异。'}
{'question': '蝶骨脑膜瘤的眼眶病变的西医治疗', 'answer': '手术治疗颅眶沟通性脑膜瘤一般都是比较严重的病例，眼科医生可以协助神经外科医生进行颅内眶内脑膜瘤切除术，如能完全切除可以根治此肿瘤。但因瘤组织与周围结构有粘连，或骨质有广泛破坏，一般只能作部分切除，有的患者术后可复发(图5)。全切蝶骨嵴脑膜瘤又不损害病人的神经功能并非易事。内侧型脑膜瘤由于可能侵犯海绵窦和颈内动脉而尤为困难。无论是内侧型或外侧型，目前多采用以翼点为中心的额颞入路。对于直径大于2.0cm的肿瘤，不要企图完整切除肿瘤，以免损伤重要的血管和神经组织。在分离肿瘤与大脑中动脉的粘连时应特别小心，对于大脑中动脉的任何分支都应小心将其自肿瘤壁上分离下来，如分离确实困难，可将与动脉粘连的部分瘤壁留下来，尽量不要损伤大脑中动脉及其分支，以免术后造成严重的后果。内侧型肿瘤的深处是颈内动脉和视神经。多数情况是肿瘤呈球形生长，将颈内动脉向内推移，少数情况是颈内动脉被肿瘤包裹。前者，肿瘤与颈内动脉和视神经之间有一层蛛网膜相隔。手术显微镜下，包膜内切除肿瘤，使术野空间扩大，再将瘤壁向一方牵拉，可以找到颈内动脉和视神经，小心分离，多能全切肿瘤。如确有困难，不可勉强。但如肿瘤将颈内动脉包裹，颈内动脉可呈环状缩窄，甚至闭塞，此时切除颅内动脉四周的肿瘤确有困难。侵犯海绵窦的肿瘤，近年已能做到全切除。分离肿瘤时应注意辨认和保护、、脑神经，对于海绵窦的出血可用明胶海绵，止血纱布，肌肉等材料压迫止血。为防止复发，提高长期生存率，术后可进行放射治疗。'}
{'question': '比卡鲁胺片禁忌症是什么？', 'answer': '1?康士得禁用于妇女和儿童。 2?康士得不能用于对本品过敏的病人。'}
{'question': '肝硬化中晚期有得治愈吗', 'answer': '肝硬化是临床常见的慢性进行性肝病，由一种或多种病因长期或反复作用形成的弥漫性肝损害。在我国大多数为肝炎后肝硬化，少部分为酒精性肝硬化和血吸虫性肝硬化。病理组织学上有广泛的肝细胞坏死、残存肝细胞结节性再生、结缔组织增生与纤维隔形成，导致肝小叶结构破坏和假小叶形成，肝脏逐渐变形、变硬而发展为肝硬化。目前临床上中晚期肝硬化在完全治愈上还尚未能达到，但针对病因辨证施治、综合治疗，以最大限度降低肝损、有效抑制并逆转肝脏硬化及纤维化、中西医保肝护肝柔肝等针对切入性治疗，对降低中晚期肝硬化的危险性、提高其治疗效果及预后上都是很有益的。肝硬化中晚期的患者要进行积极的治疗，肝硬化中晚期的治疗方法如下：1、对症治疗：肝硬化发展到后期时，应针对临床症状进行缓解治疗。例如肝腹水可以进行蛋白质补充，同时利用利尿剂促进腹水排出；2、治疗原发病：肝硬化可能由病毒性肝炎、酒精肝、脂肪肝等疾病发展而来。例如治疗脂肪肝发展而来的肝硬化，应该控制摄入量，增加运动量，同时可以使用降脂药物进行脂肪的代谢；3、手术治疗：如果患者病情较重，可以采用肝脏切除或肝脏移植术。肝硬化中晚期患者，在治疗的同时也要注重饮食上的调理：1、饮食中应有足够的热量，以米面为主食，一般能够满足每日糖量。2、除主食外，限制食用白糖，蜂蜜，甜点心等含糖量高的食品，以免诱发糖尿病，过度肥胖等。适当进食新鲜蔬菜和水果以补充维生素及矿物质、微量元素。3、肝硬化晚期摄入脂肪量不宜太多，否则可能加重肝脏负担，还可能出现脂肪肝。若病人能够耐受也不必过于苛刻。'}
{'question': '甲状腺肿大需要咋办呢', 'answer': '单纯性甲状腺肿:多由于地理环境因素导致缺碘，因为原料不足合成甲状腺素少，反馈性的刺激垂体过度分泌促甲状腺激素(tsh)，而TSH可以刺激甲状腺的增殖，出现甲状腺肿大。甲状腺肿大的治疗，因为本身肿大有很多种原因，一个是增生性的，可能跟饮食中的碘有关系，以前早期在刚解放的时候，地方性甲状腺肿，是因为本身的缺碘造成的，所以像这种甲状腺增生、甲状腺肿大可以通过补充碘，像咱们后来加的碘盐一样，让疾病得以预防，甚至可以控制它的发展。当然了，还有另外一些原因造成的肿大，可能到现在还不是很清楚，这时候可能治疗起来相对就比较困难，预防上也没有什么很好的办法，最主要就是定期复查，让医生给一些应该，怎么样能够控制肿大的发展，另外遇到这种肿大该怎么处理，医生会给一个正确的答案的。当然甲状腺肿大，即便它是良性的，它的肿大到一定程度，会造成一些影响，包括声音、呼吸都可能受到影响，所以在一定的状况下，一些比较大的甲状腺肿大，可能就不得不用手术来解决。甲状腺肿大的原因非常多，许多甲状腺相关的疾病都可以引起甲状腺的肿大，但各有其自身的特点。比如常见的甲状腺功能亢进症，其甲状腺的肿大呈弥漫性，比较均匀，同时会伴有甲状腺毒症的表现，比如心慌出汗，体重减轻。而桥本甲状腺炎的甲状腺肿大，质地比较硬，可能没有临床主观感觉，或者以甲状腺功能减退的表现为主。出现甲状腺功能减退的病人，一般需要终身给予甲状腺素替代治疗，将甲状腺激素控制在正常范围。饮食没有特殊要求，每日进食的总碘量要适中，要充足也不能过多。'}
{'question': '儿童脸上有白斑的原因', 'answer': '孩子的脸上有白斑。最常见的形式是白糠疹。白糠疹是儿童常见的临床表现。其大部分原因与儿童的胃肠功能障碍和阳光照射，儿童挑食，营养不均衡等因素有关。那么儿童脸上有白斑的原因是什么呢？儿童脸上的白斑考虑可能是白色糠疹，是小宝宝常见的一种慢性皮炎。主要表现就是在颜面部出现色素减退的圆形或者椭圆形斑块。也有的出现在颈部、肩部和躯干部位等。多在春天发病，一般到夏末和秋天消退。阳光暴晒、营养不良、维生素缺乏都会诱发本病，目前产生的病因不清楚，持续数月甚至数年后自行消退。因为不影响健康，也不会留有永久性皮肤损害，一般不必治疗。还有的人认为孩子脸上的斑是积食引起的，叫积食斑或者“冷饮斑”。这些孩子只要出现这种“斑”就是个虚症的孩子，哪里虚？脾胃虚了。要么不思饮食，要么消谷善饥。要么便秘如羊粪，要么大便不成形。其实我们总结之后发现，只要出了“癣斑”，孩子都会食用了酸奶、饮料、香蕉、梨等寒凉果饮的情况。70%的特应性体质的儿童有白色糠疹临床表现为第一营养不良，维生素的缺乏，有调查显示挑食，嗜荤，不食蔬菜的儿童发病率明显增高；第二锌缺乏、风吹、日晒，局部过度清洗及皮肤干燥可能有一定关系。其他可能感染因素包括糠秕马拉色菌等。因此总结来说儿童脸上的白斑就是一种皮炎，这种皮炎对幼儿的身体影响并不大，可于数月后消退。它的发病的原因有很多，与儿童的肠胃功能也有很大的关系，当儿童不能很好的吸收的时候，容易造成脸上白斑的出现。'}
{'question': '原发性高血压的临床表现是什么?', 'answer': '原发性高血压通常起病缓慢，早期常无症状，可以多年自觉良好而偶于体格检查时发现血压升高，少数患者则在发生心、脑、肾等并发症后才被发现。高血压患者可有头痛、眩晕、气急、疲劳、心悸、耳鸣等症状，但并不一定与血压水平相关，且常在患者得知患有高血压后才注意到。体检时可听到主动脉瓣第二心音亢进、主动脉瓣区收缩期杂音或收缩早期喀喇音。沉淀持续高血压可有左心室肥厚并可闻及第四心音。高血压病初期只是在精神紧张、情绪波动后血压暂时升高，随后可恢复正常，以后血压升高逐渐趋于明显而持久，但一天之内白昼与夜间血压仍有明显的差异。高血压病后期的临床表现常与心、脑、肾功能不全或器官并发症有关。'}
{'question': '男人弱精能使人怀孕嘛', 'answer': '弱精是指精液参数中前向运动的精子(a和b级)小于50%或a级运动的精子小于25%的病症，弱精子症又称精子活力低下。在正常情况下，精子成熟后需要借助附性腺分泌的各种活性物质的作用，精子进一步获得能量，以维持其继续活泼向前的运动能力。如果附睾等器官和附性腺发生了感染性疾病、免疫方面的疾病睾丸自身功能与发育方面的疾病等等，都足以导致精子这种向前运动能力减弱或丧失。这种情况就叫做弱精。气血两虚症状：精子活力低下，或精子死亡率40%;性欲淡漠，举阳不坚;形体瘦弱，面色萎黄，神疲乏力，食少腹胀，气短便溏;心悸健忘，头晕自汗。舌淡苔白，或舌质淡胖，边有齿痕，脉沉细无力。肾阳不足症状：精液不液化，或化而不全，内有凝块或胶冻样块;阴囊及睾丸发凉或冷感;腰膝酸软，畏寒肢冷。舌质淡苔薄白，脉沉迟或沉弦或细弱。血瘀清淤症状：精液不液化，小腹及会阴部有固定性疼痛或隐痛;肝肿大或脾肿大。舌质紫暗，或有瘀点或瘀斑，脉涩。肾气不足症状：精子活力低下，或死精子率40%;举阳不坚，射精无力;早泄，遗精，性欲淡漠;腰膝酸软，疲乏无力;头晕耳鸣，畏寒肢;自汗淋漓，小便清长。舌淡苔白，脉沉弱。弱精一般是不能怀孕的，一般精子a级大于25%或者a+b级大于50%才能怀孕的，不知道你目前的精子质量是什么样的，还有就是精子畸形要小于30%才能怀孕的，如果是弱精需要积极治疗的。建议你积极戒除烟酒，平时一定要多锻炼身体，增强体质的，多吃含锌较高的食物，如果有前列腺炎需要积极治疗的。'}
{'question': '前列腺增生钙化怎么治疗好?', 'answer': '前列腺增生并钙化一般情况下比较常发生在中年人群，也有少数年轻男性患上此类疾病。该病不仅对患者的健康伤害极大，对患者的生活工作也带来极大的影响，所以及时治疗前列腺增生并钙化很关键，目前治疗该病的方法有很多种，目前临床常采用中医治疗方法，治疗效果不错，也被很多患者接受，那么得了前列腺增生并钙化该如何治疗?下面为大家详细介绍一下吧。前列腺钙化伴有增生怎么治疗：1、腺体注射疗法治疗前列腺钙化：腺体注射治疗是抗生素治疗前列腺钙化的一个补充手段。为了在腺体内达到有效治疗浓度，往往采取直接注入前列腺的创伤性疗法治疗前列腺钙化，但是往往会因为对前列腺腺体的内外组织造成严重的损伤，反而导致病情加重，或其他并发症发生。2、抗生素治疗治疗前列腺钙化：这是治疗前列腺钙化常用的方法之一，但是由于细菌、病原体、微生物的耐药性，以及药物很难进入前列腺腺体内部，所以在治疗由慢性前列腺炎引起的前列腺钙化时，无法取得良好的疗效。而且会出现一用药就能感到症状有所减轻，停药后又反复的恶性循环。3、物理疗法治疗前列腺钙化：前列腺钙化还可以采用物理疗法进行治疗，物理疗法是借助电、热、光、声、水等各种物理因素，对前列腺腺体发生作用，改善局部的血液循环，有助于炎症的消散，但无法从根本上杀灭细菌、病原体及致病微生物等，所以临床上只能做为一种辅助治疗方法。关于得了前列腺增生并钙化该如何治疗的内容就为大家介绍到这里了，希望能帮助到大家，患者朋友们在治疗期间一定要养成良好的生活习惯，注意个人卫生，在饮食方面要清淡忌食辛辣食物最好不要吸烟喝酒，以免影响治疗效果，多吃一些富含维生素的瓜果蔬菜，提高自身免疫力，这样对治疗也起到很好的帮助作用。'}
{'question': '怎样彻底治疗宫颈糜烂', 'answer': '宫颈糜烂并不是病，也需要治疗，但是要预防发展成癌。治疗方法多样，要有针对性。首先要了解什么是宫颈糜烂？女性在青春期之前，卵巢功能没有完善，雌激素低下，柱状上皮就靠宫颈内侧，到了来月经以后，柱状上皮受雌激素影响，更多地朝宫颈外口发展，因此就有更多的类似“糜烂”一样的柱状上皮覆在宫颈外口表面。绝经以后，女性雌激素水平下降，柱状上皮又开始退回内侧，因此“糜烂”也就看不见了。所以，宫颈糜烂是处于生育年龄的女性常常会出现的生理现象，而不是病理现象。此外，宫颈糜烂在过去还有所谓的分度诊断，称之为1到3度，一般人常常对这个分度诊断产生误解，认为它是根据炎症的严重程度划分的，其实它指的是范围，面积小于1/3是1度，1/3－2/3是2度，超过2/3是3度。这个其实就是受雌激素影响后柱状上皮外翻的程度不同，都是正常的生理现象，不要跟炎症程度混淆。既然“宫颈糜烂”是正常的生理现象，是不需要进行治疗的。但是研究发现在“宫颈糜烂”的边缘持续感染HPV的时候，容易发生癌前病变和宫颈癌。为了提前预防和治疗宫颈癌，有“宫颈糜烂”的时候要定期查宫颈脱落细胞检查和人乳头状瘤病毒，根据结果来选择治疗方法。检查结果阳性是需要治疗的。检查结果阴性但是有症状的宫颈糜烂也是要进行治疗的。检查结果阴性无症状不用治疗。常用的治疗方法有药物治疗、物理治疗和手术治疗。炎症轻或症状轻用栓剂药物，炎症重或症状用药不缓解可以采用激光或者冷冻等物理治疗的方法，伴有HPV高危感染者可用药或手术治疗。如果感觉严重可以去正规医院治疗。'}
{'question': '卵巢畸胎瘤影响生育吗', 'answer': '卵巢畸胎瘤是这样的，卵巢上可以发生各种各样的肿瘤。这个卵巢组织也是人体当中发生肿瘤种类最多的一个器官。畸胎瘤就是其中的一种，卵巢肿瘤有分上皮性的肿瘤、有生殖细胞来源的肿瘤、有腺素间子细胞来源的肿瘤。其中生殖细胞当中的一种叫畸胎瘤，这个畸胎瘤它也分成熟性畸胎瘤和非成熟性畸胎瘤。所谓的成熟性畸胎瘤我们又称它为皮样囊肿。卵巢畸胎瘤是一种常见的卵巢生殖细胞肿瘤。有一种卵巢肿瘤中包含有毛发、牙齿、骨骼、或者是油脂，称之为卵巢畸胎瘤。卵巢畸胎瘤是卵巢生殖细胞肿瘤中常见的一种，它并非是妇女怀了怪胎，而是来源于生殖细胞异常增生所导致的。卵巢畸胎瘤包括成熟卵巢畸胎瘤和未成熟卵巢畸胎瘤，成熟的卵巢畸胎瘤属于良性肿瘤，而未成熟畸胎瘤是恶性肿瘤。卵巢畸胎瘤一旦确诊，必须尽早手术治疗。卵巢畸胎瘤位于卵巢实质，治疗时如果畸胎瘤较小，在1-2cm以内可以观察，定期三个月到半年复查彩超。如果畸胎瘤超过2cm以上或较大，出现有扭转、腹痛情况，一般建议手术治疗。针对未成熟畸胎瘤通常考虑剥除手术或一侧附件切除，因为常发于年轻女性和幼女，卵巢作为女性重要生殖器官，手术时应尽量保留生育功能和以后排卵及生活质量重要作用，术前应把复发和恶变风险告知患者及家属。如果一旦发现畸胎瘤或扭转，要尽早到医院就诊，排除对以后生育或卵巢功能影响。小的卵巢畸胎瘤不会影响生育，因为它是一个囊性的组织。只有当它慢慢长大起来以后，大到超过十公分时就会影响正常卵泡的发育跟排卵，这时就会对生育有影响。通常情况下，畸胎瘤都是一侧的，另外一侧卵巢是好的，所以对生育的影响还是比较小。'}
{'question': '广州管圆线虫病的病因是什么？', 'answer': '(一)发病原因广州管圆线虫的中间宿主，主要是陆生螺类与淡水螺类，如螺、蛞蝓、蜗牛等;终宿主为哺乳动物，主要是鼠类，如黑家鼠、褐家鼠、黑线姬鼠、黄毛鼠等。成虫寄生于鼠类的肺动脉内。广州管圆线虫雄虫白色，大小为 (1 5～25)×(0.26～0.40)mm;雌虫体内的白色子宫与充满血液的肠支互相缠绕成红白相间的麻花状，大小为 (20～4 5)×(0.3～0.6)mm。有时，可在雌虫的子宫内看见单细胞虫卵。(二)发病机制雌、雄成虫交合后产卵，虫卵进入鼠肺毛细血管，I期幼虫孵出后穿破肺毛细血管进入肺泡，沿呼吸道上行至咽部，再被吞入消化道，随鼠粪一起排出。I期幼虫在体外潮湿环境中可存活3周。当中间宿主将I期幼虫吞食后，可在其体内发育为II期和III期幼虫。III期幼虫对人体有较强的感染力。人类多由于生吃含有III期幼虫的淡水螺肉而感染，也可通过生吃中间宿主如鱼、虾、蛙等而感染，或当婴幼儿在有蛞蝓滋生的地方爬行时，亦有可能获得感染。III期幼虫可侵入小肠组织、进入血液循环系统，随血流到达肺、脑、肝、脾、肾、心、肌肉等各种器官组织，引起广州管圆线虫病。人类不是广州管圆线虫的正常宿主，只能充当其转续宿主。III期幼虫在人体内可发育为第IV、V期幼蜱或成虫早期，但不能发育为性成熟的成虫。幼虫移行的机械性刺激和抗原性作用可使病变部位产生炎症反应及过敏性反应。尤其是在死亡变性的虫体周围组织表现得最为明显。如幼虫在侵犯中枢神经系统时，可引起脑膜炎、脑膜脑炎、脊神经根脑膜脑炎或脑脊髓炎等。此外，在巴西、阿根廷等中、南美洲地区存在着一种由哥斯达管圆线虫(Angiostrongylus costaricensis)引起的哥斯达管圆线虫病，其主要引起肠和腹部病变，可致肠炎、肠脓肿、肠肉芽肿与肠穿孔。在患者的肠组织活检标本中可发现其幼虫，在粪便中则很难发现其幼虫。在患者的血清中可检出特异性IgG、IgM抗体。(三)病理改变病变部位主要发生在中枢神经系统中的脑、脑干、小脑和脊髓，主要病理改变为充血、水肿、出血、脑组织损伤及肉芽肿性炎症反应。虫蚴可堵塞所侵入组织的小动脉形成肉芽肿，肉芽肿内有大量嗜酸性粒细胞浸润。如导致脑组织供血障碍，脑神经细胞出现空泡变性、软化，脑膜出现嗜酸细胞性脑膜炎，肺组织则可出现脓肿或肉芽肿。在尸检病例常客在脑、肺病变部位发现虫蚴。'}
{'question': '额颞痴呆的诊断是什么？', 'answer': '测定脑脊液、血清中Apo E多态性、Tau蛋白定量、淀粉样蛋白片段，有诊断或鉴别诊断意义。1.脑电图检查 早期多为正常，少数可见波幅降低，波减少;晚期背景活动低，波极少或无，可有不规则中波幅波，少数病人有尖波，睡眠时纺锤波少，很少出现综合波，慢波减少。2.CT和MRI检查可见特征性局限性额叶和(或)颞叶萎缩，脑回窄、脑沟宽及额角呈气球样扩大，额极和前颞极皮质变薄，颞角扩大，侧裂池增宽，多不对称，少数可对称，疾病早期即可出现。SPECT检查呈不对称性额、颞叶血流减少，PET显示不对称性额、颞叶代谢降低，二者较MRI更敏感，有助于早期诊断。'}
{'question': '新疆出血热的病理改变是什么?', 'answer': '本病的基本病理变化是全身毛细血管扩张、充血、通透性及脆性增加，导致皮肤粘膜以及全身各脏器组织不同程度的充血、出血，实质性器官肝、肾上腺，脑垂体等有变性、坏死，腹膜后有胶冻样水肿。'}
{'question': '千层塔的用法用量是什么?', 'answer': '内服：煎汤，5-15g；或捣汁。。外用：适量，煎水洗，捣敷，研末撒或调敷。'}
{'question': '青春痘最好的食疗方法', 'answer': '既难看又难受的痘痘是不少爱美女性的心头大患，痘痘粉刺的出现，对爱美的女生来说无疑是一种“噩梦”。皮肤差一点的经常要和痘痘打交道“争面子”。皮肤长了痘痘粉刺，在这样的状态下不管涂再厚的粉也盖不住，还可能刺激皮肤。那么，青春痘最好的食疗方法？下面为大家介绍下。1、西红柿汁每日喝杯西红柿汁或经常吃西红柿，对白嫩皮肤、促进消化都有很好的作用。因为西红柿中含丰富的维生素C，被誉为“维生素C的仓库”。它可有效减少黑色素的形成，淡化色斑。2、黄瓜粥取大米，鲜嫩黄瓜，精盐，生姜。将黄瓜洗净，去皮去心切成薄片。大米淘洗干净，生姜洗净拍碎。锅内加水，置火上，下大米、生姜，武火烧开后，改用文火慢慢煮至米烂时下入黄瓜片，再煮至汤稠，入精盐调味即可。可以润泽皮肤、祛斑。3、柠檬冰糖汁将柠檬榨汁，加冰糖适量饮用。柠檬中含有丰富的维生素C，此外还含有钙、磷、铁和B族维生素等。常饮柠檬汁，不仅可以白嫩皮肤，防止皮肤血管老化，消除面部色素斑的作用。4、黑木耳红枣汤取黑木耳，红枣。将黑木耳洗净，红枣去核，加水适量，每日早晚餐后各一次。经常服食，可以驻颜祛斑、健美丰肌，并用于治疗面部黑斑、形瘦。本食谱中的黑木耳，可去面上黑斑。青春痘最好的食疗方法？通过上述的介绍，相信大家对青春痘最好的食疗方法有所了解了，希望以上的内容可以帮助大家在生活中，此外一旦长了痘痘，尽量不要用手挤压，以免引起化脓性的发炎症；同时还要注意防晒，对于女同志而言，一旦脸上有了痤疮的症状注意请不要用粉底或是其他化妆品来进行二次刺激；最后便是保持心情舒畅，睡眠充足，多运动。'}
{'question': '右背部痛的原因是什么？', 'answer': '1.机械性梗阻：一般认为急性胆囊炎患者90%以上有结石嵌顿于胆囊颈或胆囊管，导致胆汁滞留;有作者认为，即使手术或尸检时胆囊内无结石发现，也不能证明在病变早期无结石存在，而可能结石已被排至胆总管。除结石外，胆囊管与胆总管连接部亦可因角度较小，胆囊管本身过于曲折、畸形，或异常血管、周围炎症粘连、蛔虫钻入，以及肿大淋巴结压迫等造成梗阻和胆汁滞留。功能性障碍研究证实，胆道肌肉、神经功能紊乱，胆囊的正常排空活动受阻，可造成一时性的胆汁滞留。当腹内脏器有病变时，如胃、十二指肠溃疡、慢性阑尾炎或肾周围炎等，内脏神经受到病理性刺激冲动传至大脑皮质，引起皮质的功能紊乱，从而反射性地导致胆囊管括约肌和十二指肠乳头括约肌功能紊乱而造成痉挛，致使整个胆道系统胆汁滞留。胆囊内长期胆汁滞留和浓缩，可刺激胆囊黏膜，引起炎性病变，加上细菌感染，即可形成急性胆囊炎。2.细菌感染\u3000引起急性胆囊炎的细菌大约70%为大肠埃希杆菌，其他的有克雷白杆菌、梭状芽孢杆菌、葡萄球菌、伤寒杆菌、副伤寒杆菌、链球菌，还有肺炎球菌等。约50%急性胆囊炎病人胆汁细菌培养阳性。细菌入侵的路径一般多经胆汁或淋巴管，有时也可以经肠道逆行入胆道或血源性播散。总之，细菌到达胆囊的路径很多。3.其他原因\u3000临床上有少数病例既无胆汁滞留亦无细菌感染而为其他的原因。主要见于创伤和胰液反流。创伤包括外科手术、灼伤等可导致急性胆囊炎。在创伤时，由于疼痛、发热、脱水、情绪紧张等可使胆汁黏稠度增加，排空减慢。此外，当胰、胆管共通管梗阻时，反流胰液中的胰蛋白酶被胆汁激活，与胆汁酸结合，也可激活磷酸脂酶，使卵磷脂转为溶血卵磷脂，这两者作用于胆囊壁，产生损害。'}
{'question': '喉咙白斑做手术后注意事项', 'answer': '喉咙是人体最为脆弱的器官，非常害怕受到伤害，当人们因为疾病，要对喉咙进行手术的时候，也一定要做好心理准备，喉咙手术恢复的时间比较漫长，如果涉及到声带手术的话，恢复时间会更长，会达到两个月左右，患者朋友一定要有足够的耐心等待。喉咙手术手术也是比较常见，很多常见的喉科疾病，只有手术才能彻底解决问题，但是喉咙手术恢复的时间会很长，为了能够尽快恢复健康，也有很多要注意的问题，在这期间还要保证嗓子不受到伤害，要尽量远离刺激性食品，还不能大声唱歌，否则否会影响喉咙的恢复速度。喉咙手术一般来说至少需要半个月才能恢复。喉咙是人体非常薄弱的组织，如果对他进行手术，恢复的时间会比较长，如果喉咙手术涉及到声带，那么恢复的时间就会更长，可能会达到一个半月，所以进行了喉咙手术以后，一定要好好调理身体，这样才能更快的恢复。喉咙手术以后一定要注意对嗓子的保护，平时可以多喝一些水，注意保持嗓子湿润状态，在喉咙恢复的期间，千万不要大声说话，这样很容易增加创伤面积，不利于喉咙的恢复，喉咙手术以后也不能吃刺激性的食品，尽量吃一些易于消化的流食，减少对喉咙的摩擦。喉咙如果出现问题，一般来说现以药物治疗为主，只有当药物作用比较小的时候，我们才会考虑进行手术治疗，像常见的慢性咽炎以及喉息肉，都可以进行手术治疗，但是喉咙手术恢复的时间非常长，在恢复期需要注意很多问题，确实会给患者的生活带来很多的不便。喉咙都出现问题，一般来说都要先考虑药物治疗，尽量不采取手术，手术恢复的时间比较漫长，一般来说都会达到半个月以上，而且在手术恢复的时间里，患者必须要注意对嗓子的保护，不要吃刺激性的食品，话也要少说，尽量多喝一些水，只有做到了这些，喉咙恢复的时间才能快一些。'}
{'question': '龟头瘙痒挂什么科室', 'answer': '龟头瘙痒不能排除包皮龟头炎的可能性的，病因多见于包皮过长、包茎、手淫、外伤感染等，导致角化上皮脱落和腺体分泌，为其他细菌形成良好的繁殖条件，引起炎症。其临床表现多见于局部瘙痒、红肿、糜烂、甚至成溃疡，出现分泌物、有异味等，严重情况下可以有发热、寒战全身症状，甚至阴茎肿大、疼痛等。可以到医院做检查后治疗，注意外生殖器的卫生情况，有包皮过长或包茎情况及早手术治疗，避免不洁性生活，穿衣要宽松，饮食禁忌辛辣刺激等。龟头瘙痒很可能是由于包皮龟头炎而造成的，包皮龟头炎属于男性泌尿感染疾病，是比较常见的男科疾病。龟头瘙痒可以说是包皮的龟头炎常见症状表现，其病因通常由于包皮过长或者是没有注意阴茎清洁卫生造成的。龟头发痒的原因多考虑是龟头炎引起的。引起龟头炎的原因最常见的是由于包皮过长，个人卫生习惯不良，包皮垢刺激或者病原微生物感染所致，还有可能介于内裤或几摩擦刺激，或者是使用刺激性洗护用品清洗外阴引起回头发言。龟头发炎属于泌尿生殖科的疾病，患者可以到正规公立音乐的泌尿生殖外科就诊，进一步检查明确诊断，确诊后在医生的指导下进行核实的治疗。治疗器械，注意清淡饮食，戒烟戒酒，暂时避免性生活，注意个人卫生，经常清洗患处，保持局部清洁。龟头炎起初局部潮红，有灼热感和瘙痒的感觉，感染龟头炎一般由于不洁性交引起的感染或者由于包皮过长，清洁不够，包皮和龟头之间的不洁之物刺激局部粘膜引起的炎症。临床主要表现为龟头及包皮潮湿红肿灼热疼痛，摩擦后症状加重伴有、尿急、尿痛登症状。'}
{'question': '复方炉甘石眼膏药理作用', 'answer': '炉甘石有收敛和轻度防腐作用；冰片有止痛消肿作用；硼砂为天然硼酸钠，有防腐作用，毒性极低；无水硫酸铜有收敛、腐蚀、抑菌作用。'}
{'question': '男性阴囊潮湿症状有哪些表现', 'answer': '出现阴囊潮湿时，患者感到阴囊局部多汗、黏腻不适。阴囊潮湿，可考虑是由肾虚所引起的症状，阴囊潮湿、瘙痒属于慢性前列腺炎的典型临床表现之一，大多数阴囊潮湿的患者伴随有，小便异常，如尿频、尿急、尿不尽、夜尿次数增加，或者会阴肛周胀痛不适，这些都是慢性前列腺炎的症状。阴囊潮湿的症状具体有哪些：亚急性的阴囊湿疹症状表现为阴囊处的皮肤有点变厚和轻微的糜烂，产生较多的鳞屑，渗液情况没有那么严重，但是有剧烈的瘙痒感。亚急性阴囊湿疹如果不能及时治疗，一直拖下去，可能会反复发作，会转变为慢性的阴囊湿疹。慢性阴囊潮湿根据临床表现分为干燥型和潮湿型两种，潮湿型表现为整个阴囊肿胀突出，阴囊皮肤逐渐增厚粗糙，有轻度糜烂、溢液、结痂，呈暗红或灰褐色，皱褶肥大，呈核桃壳状，有鳞屑附着，在病程中又可因患者剧烈瘙痒用手抓后出现糜烂、渗液等亚急性或急性阴囊湿疹症状。另一种为干燥型，水肿变厚不如前者突出，有薄痂和鳞屑，呈灰色。急性阴囊潮湿的症状表现为表皮可见针头大小的，成群的丘疹和水疱，瘙痒难耐，可同时出现许多针头大小的丘疹、水疱，疱破裂后形成糜烂面，有渗液，显露出大片湿润糜烂，有大量淡黄色浆液渗出，部分凝结成对淡黄色痂。一般经过2到3周，红肿会慢慢减轻，渗液也会减少，逐渐能够完全愈合，有部分病人由于搔抓皮肤显著浸润变厚，形成或多或少的苔藓样变。阴囊有潮湿瘙痒的症状，最常见的病因就是由于阴囊处的湿疹而导致的，建议注意局部的卫生，注意护理，然后局部使用抗过敏的药物治疗。同时在饮食上多食用一些蛋白质类，牛羊肉类食物，恢复体力元气，加强运动锻炼，增强体质。阴囊皮肤摸起来较硬，皮肤表面颜色呈暗红或紫褐色，这种病是皮肤病之一，又是男科病的一种身材较胖、局部多汗者易患此病，以中老年男性患者居多。'}
{'question': '外阴瘙痒疼痛肿胀是不是梅毒', 'answer': '外阴瘙痒并出现红肿，在临床上最常见的疾病就是念珠菌感染，所引起的外阴阴道假丝酵母菌病。不仅可以引起外阴瘙痒、局部红肿，还会表现为阴道有豆腐渣一样的分泌物，并且有人会出现尿频、尿急等膀胱刺激症状。念珠菌病是由念珠菌属，尤其是白色念珠菌引起的一种真菌病。该病原菌既可侵犯皮肤和黏膜，又能累及内脏。通常按照受累部位分类，最常见的两种综合征为黏膜皮肤念珠菌病（例如口咽念珠菌病或鹅口疮，食管炎和阴道炎）和侵袭性或深部器官念珠菌病（例如念珠菌血症，慢性播散性或肝脾念珠菌病，心内膜炎等）。在大多数患者中，念珠菌病为机会感染性疾病。本病的病原菌是念珠菌，它不仅广泛存在于自然界，而且也可寄生在正常人体皮肤、口腔、胃肠道、肛门和阴道黏膜上而不发生疾病，是一种典型的条件致病菌。白色念珠菌是本病的主要病原菌，此菌正常情况下呈卵圆形，与机体处于共生状态，不引起疾病。另外念珠菌属还有少数其他致病菌，如克柔念珠菌、类星形念珠菌、热带念珠菌等。念珠菌的致病性是相对的。念珠菌感染的来源可以是外源性的，即念珠菌病可由接触外界菌体而受染。念珠菌感染也可自医院环境获得；但大部分感染属于内源性感染，即自身口咽部、消化道、阴道等处的念珠菌。正常菌群因内、外环境改变和人体免疫功能下降而转为致病相，从而引起感染。通常外阴瘙痒是因为念珠菌病而引起的，并非梅毒，所以不要太紧张，如有发信这种症状应该及时的去医院进行就诊，确诊后再想办法是口服药物治疗还是外敷药物治疗。'}
{'question': '甲状腺增生会消吗', 'answer': '甲状腺增生实际上就是非毒性甲状腺肿，亦称单纯性甲状腺肿，是由于甲状腺素分泌不足，促使TSH分泌增多引起的甲状腺肿大。根据地理分布可分为地方性和散发性两种。地方性甲状腺肿以远离海岸的内陆山区和半山区多见，人群中约有10%以上的人患有该病，其发病人数是散发性的10倍以上。甲状腺增生的发病原因从西医来说主要是免疫失常和神经精神因素所导至的一种多系统综合症，从中医的理论来说，甲状腺结节属于肝经疾病，它的发病与情志和体质有直接的关系(也可以说与肝、肾、心、脾有直接的关系)，治疗的时候要辩证治疗，分为四种：肝胆蕴热、肝热痰湿、肾阴不足、脾肾阳虚。治疗上一般分为西药、中药、手术。甲状腺增生，有的会消失，有的会一直伴随，要结合甲状腺功能来看。如果您的甲状腺增生是炎症来的，经过理疗，热敷以后，可以，逐渐吸收。另外应该查一下甲状腺功能及甲状腺抗体，如果甲状腺功能是正常的，这种情况每隔半年复查一次。甲状腺增生不严重，还可以用一些中药成分也是可以消失的。一些中药互相搭配有益气宁心之气，抗肿消炎，活血化瘀，清热解毒，软坚散结、修复免疫系统、促进身体新陈代谢,从而抑制甲状腺疾病的根源，调节内分泌失调并且有养胃护肝的功效。日常要注意情绪调控、生活作息上开始调整，给增生消散结垫一个良好的恢复环境，不得熬夜酗酒，在饮食方面可以吃些补肾类的食物。宜多吃具有消结散肿作用的食物，包括菱、油菜、猕猴桃等，多吃具有增强免疫力的食物，如香菇、蘑菇、木耳、核桃、薏米、红枣、和新鲜水果等。'}
{'question': '人工流产术后出血的原因是什么？', 'answer': '孕妇手术前患有生殖器官炎症而没有经过治愈的，手术时没有严格执行消毒后的无菌操作，术后没有注意局部的经常清洁或过早过性生活，均可能引起。  中医认为：1.气虚 素体气虚或人流术后气血受损，气不摄血，而致出血淋漓不止。2.肾虚 素体肾虚，人流手术损伤肾和胞宫，肾虚则封藏不固，而致出血不止。3.湿热 人流术中或术后感受湿热病邪，邪留胞宫，胞脉受侵而致出血不止。4.血瘀 人流手术中损伤胞宫、胞络，气滞血瘀，瘀阻胞宫，血不循经而致出血不止。5.寒凝 人流手术中或术后起居不慎，感受寒邪，寒凝胞官而致出血淋漓不止。'}
{'question': '感染性肋软骨炎的并发症是什么?', 'answer': '1、肺部并发症是术后常见并发症,特别是全麻患者呼吸道分泌物较多,患者苏醒后,咳嗽反射尚未完全恢复,自己不能有效排除呼吸道分泌物，可以导致吸入性肺炎等肺部并发症。因此对于痰多、咳嗽无力者,应及时用无菌吸痰管,清除口腔及气道内的分泌物,防止肺部并发症的发生。2、由于患者因胸痛不敢深呼吸、咳嗽,易引起肺部感染。软组织坏死可形成脓肿,脓肿溃破可形成窦道。往往有明显的全身性感染症状。本病易复发,复发的原因是对病复范围的低估和不适当的切除。因此,手术切除范围彻底是预防复发的关键。'}
{'question': '婴儿长汗斑怎么办', 'answer': '一些微生物，如真菌和细菌，特别喜欢寄生在人体上，尤其是皮肤表面，容易引起多种皮肤病。然而，婴儿的皮肤很脆弱。如果有外伤或清洗不当，特别容易被真菌和细菌侵入，导致皮肤问题。那么，如果婴儿的脖子上有汗斑呢？平时要经常洗澡。如果你的宝宝年龄比较小或者是比较胖一些，容易出汗，尤其是颈部周围。因为这个地方有很多褶皱，汗水藏在里面。如果不及时清理，细菌或被感染的真菌会滋生。婴儿汗斑是由真菌感染引起的。因此，婴儿出现汗斑后，应每天及时清除颈部的汗渍和汗渍，以破坏真菌繁殖的环境。它也可以用药物治疗。如果确定婴儿颈部覆盖有真菌，应使用某些药物进行治疗。通常，先用抗菌洗液清洗婴儿汗斑的患处，然后再用抗真菌外用药。我们需要找专业医生来开药进行治疗。父母不应该随便用药进行治疗。一定要积极疗养。身体虚弱和免疫力差的婴儿也更容易流汗。它能适当补充婴儿的营养，增强体质，吃更多富含蛋白质的食物。维生素C对皮肤健康非常有帮助，适当食用蔬菜和水果也能加速皮肤问题的恢复。生活中，一定要注意预防，如衣服必须穿纯棉或麻类材料，保持吸汗和通风；日常生活中应注意保持皮肤干燥，例如:运动后迅速干燥或用水清洗；碱性清洁剂不得用于沐浴或沐浴，应使用pH5.5的弱酸性清洁剂。由于花斑癣隐藏在夏季和冬季，因此应在夏季到来之前进行防治。除了防止出汗过多；经常洗衣服和换衣服。日光浴也有一定的效果。床单、毛巾和衣服等日常用品应经常冲洗和消毒。'}
{'question': '肛瘘手术五个月了肛门出现注意事项', 'answer': '出现肛瘘的表现一般都会是肛门的外面反复流出少量脓性、血性、黏液性分泌物为主要症状。较大的肛门出现肛瘘时，是因为瘘管在肛门括约肌外，不再受括约肌控制，常有粪便及气体排出。由于粪便的刺激，会让肛门部一直是处于比较的潮湿、瘙痒，有时就会形成湿疹。瘘管中有脓肿形成时，可感到明显疼痛，同时可伴有发热、寒战、乏力等全身感染症状。1、到医院进行外科检查的时候，在肛周皮肤上就能见到单个或多个外口，呈红色乳头状突起的，与局部的皮肤完全的不一样，用手进行挤压时有脓液或脓血性分泌物排出，外口数目越多，距离肛缘越远，肛瘘越复杂。2、注意一般出现肛瘘的话，就是进行肛瘘切除术，切开瘘管并将瘘管壁全部切掉，只留下健康组织，创面就不先进性缝合；若创面比较大的情况下，可进行部分缝合，就是直接将填入油纱布，使创面由底向外生长至愈合。3、大部分肛瘘是因为直肠肛管周围脓肿引起，因此内口多在齿状线上肛窦处，脓肿自行破溃或切开引流处形成外口，。由于外口生长较快，脓肿常假性愈合，导致脓肿反复发作破溃或切开，瘘管由反应性的致密纤维组织包绕。4、一般来说手术后要按时排便，养成良好的排便习惯，不要求每天一便，但是不能有大便不解。自然排便并不等于任意排便，尤其是在肛肠部手术以后的24小时内，每日的大便次数控制在1～2次以内。注意事项：进行肛瘘手术之后一定要听从医生的安排，刚开始的时候，就尽量选择身体侧着睡觉，或者是趴着睡觉也是可以的，要注意伤口是否有出现过出血的情况。'}
{'question': '食管体平滑肌部分蠕动停止的治疗和预防方法', 'answer': '本病无特殊预防方式，积极治疗原发疾病。'}
{'question': '乙型肝炎是什么传播', 'answer': '乙型病毒性肝炎是是由乙型肝炎病毒引起的以肝脏病变为主的一种传染病。临床上以食欲减退、恶心、上腹部不适、肝区痛、乏力为主要表现。部分可有黄疸发热和肝大伴有肝功能损害。有些慢性化，甚至发展成肝硬化，少数可发展为肝癌。可见食欲减退、恶心、上腹部不适、肝区痛等表现。根据上腹部不适及肝区痛等症状，结合病毒标志物等辅助检查可诊断。那么，乙型肝炎是什么传播？乙肝的传播途径有：1、母婴垂直传播：垂直传播是中国肝炎蔓延和高发的主要原因。也有少数为父婴传播者。母婴传播主要是通过产道感染或宫内感染。2、血液或血制品传播：被污染的血制品如白蛋白、血小板或血液输给受血者，多数会发生输血后肝炎，另外血液透析、肾透析时也会感染。3、医源性传播：被污染的医疗器械（如手术刀、牙钻、内窥镜、腹腔镜等）均可传播。4、家庭内密切接触：主要指性接触、日常生活密切接触（如同用一个牙刷、毛巾、茶杯和碗筷），均有受感染的可能。可通过破损粘膜进入密切接触者的体内。5、公共场所：理发店、美容院等容易被污染，如浴池、剃刀等均可传染。平时保持环境安静、舒适，减少不良刺激和心理压力。注意劳逸结合，避免过度紧张与劳累，适当进行运动锻炼，提高机体抵抗力。鼓励树立信心，以平和的心态应对疾病，自觉地配合治疗。严格按医嘱规定的剂量、用法服药，了解药物的主要不良反应。如有异常及时复诊，定期门诊复查。给予清淡易消化、营养丰富的饮食，补充维生素和足够能量，忌烟酒。'}
{'question': '眼干涩酸胀，易疲劳的治疗和预防方法', 'answer': '快速摩擦双手，至手掌发热，然后，闭上双眼，用手掌心贴住双眼(不要用力压迫，贴紧即可)，同时做深呼吸，，反复几次就能减轻眼睛疲劳，特别适合要整天对着计算机工作的白领;切忌直接用手用力揉眼!因为这时眼睛已经很累了，它的防线很脆弱，如果用力的话很容易伤到眼球。肝血虚的五味禁忌：《内经》载「酸入肝」，「甘温补血」，所以肝血虚之人要多吃酸甘、甘温之品，如核桃、栗子、菠菜、牛肉、动物肝脏等：忌吃辛辣之品，因为辛辣耗血、眼睛涩、痛者尤其不要吃大蒜、洋葱。'}
{'question': '多动症几岁能确诊', 'answer': '注意缺陷多动障碍在我国称为多动症，是儿童期常见的一类心理障碍。表现为与年龄和发育水平不相称的注意力不集中和注意时间短暂、活动过度和冲动，常伴有学习困难、品行障碍和适应不良。因此，一般到了学龄期都能明确诊断，治疗上根据患者及其家庭的特点制定综合性干预方案，目前国内主要是一些药物及其控释片。多动症是指智力正常或基本正常的儿童，表现出与年龄不相称的注意力不集中，不分场合的过度活动，情绪冲动，并可有认知障碍和学习困难的一组症状，是儿童青少年最多见的精神行为问题之一。一般可以通过临床表现，体格检查，精神状况检查以及智力检查等来明确诊断。必要时可以通过头颅ct等，排除颅内疾病的影响。多动症不同于多动，多动是孩子的天性，常说多动的孩子聪明，由此就引出多动症儿童与多动儿童的不同之处，主要表现在以下几点：活动是否有目的性，注意力是否集中，学习是否困难。多动症其实是没有比较确切的判断方法的，一般还是通过对孩子注意力方面的测试，还有其他的一些测量的方法是根据比较综合的一些表现来进行判断的。多动症和正常小朋友的不同之处就是，从小手脚就不停的乱动，显得格外活泼，睡眠偏少，好喧闹、好搞破坏。注意力不集中主要表现在孩子课堂上注意力不集中，易被无关紧要的声音吸引。多动症一般是儿童特有的疾病，一般孩子在运动时就会出现多动症，或者注意力不集中，注意力缺陷多动综合症以多动，参与事件的能力差，但智力基本正常等表现为特点。多伴有学习困难和心理异常，以上症状可以确定多动症。'}
{'question': '肠积液是怎么引起的', 'answer': '盆腔积液的原因多是盆腔器官炎症所致，由于盆腔器官的炎症，被覆在盆腔器官表面的浆膜通透性升高，可以出现炎性分泌物，分泌出来的液体流向盆腔的最低点，做B超检查就可以看到明显的盆腔积液。正常盆腔内也可以有少量的积液，但一般不会大于2cm，属于生理性盆腔积液，可以减少盆腔器官的活动导致的摩擦，起到润滑作用。如果盆腔积液深度大于2cm，多考虑是病理性的。如果盆腔积液更多，病人可以感觉到明显的下坠感，可以经阴道后穹窿穿刺抽液，也需要给予抗生素类药物治疗。胸腔积液是指在胸膜脏层和壁层胸膜之间的腔隙内出现病理性液体积聚的情况，这是一种常见的临床症状。正常人在胸膜腔内会有少量起润滑作用的液体，是正常和生理性的。当患有充血性心衰、各种胸膜炎症、肿瘤、肝硬化导致的低蛋白血症以及某些癌症引起的淋巴管堵塞等症，均可以出现病理性胸腔积液。充血性心衰以及肝硬化导致的低蛋白血症所产生的是漏出性胸腔积液。各种胸膜炎症、肿瘤以及某些癌症引起的淋巴管阻塞所产生的是渗出性胸腔积液。盆腔积液是由于阴道炎，宫颈炎，子宫内膜炎。长期得不到有效的治疗，引起的上行感染。常表现为阴蒂酸痛，小腹坠胀，附件区疼痛。白带发黄，有异味。在急性期发作表现为寒战，高热。尿频，尿急，排尿困难等症状。盆腔炎如果不及时的治疗会导致输卵管堵塞，或者积水，引发不孕不育。所以应该及时的进行治疗，可以使用盆腔体外短波，配合中药灌肠。盆腔积液就是所谓的盆腔炎，而引起的原因主要还是女性卫生方面的因素，如个人下体卫生不注意，以及性生活卫生不注意，包括流产，生育都会造成盆腔炎，而这分为急性盆腔炎，以及慢性盆腔炎两种。正常的情况下盆腔内积液量在1.0CM的范围内是没关系的，超出1.0CM，就可以确定有盆腔炎，建议今早的治疗，慢性盆腔炎复发率很高，在女性的月经前后，会比较易出现症状。'}
{'question': '全身性发疹性组织细胞增生症的鉴别诊断', 'answer': '1.幼年性黄色肉芽肿 根据本病皮损颜色及组织病理象见泡沫细胞和Touton细胞，可以鉴别。2.丘疹性黄色瘤 同幼年性黄色肉芽肿。3.多中心网状组织细胞增生症 本病伴发关节炎，组织象以大量多核巨细胞为特点。4.良性头部组织细胞增生症 本病损害局限于头面部，仅在儿童中发病，可与GEH区别。5.朗格汉斯细胞组织细胞增生症 根据本病临床特点及典型组织象，免疫组化和电镜检查可以鉴别。'}
{'question': '药流后七天有少量流血和褐色东西', 'answer': '药物流产又称药流，是指用药物口服终止早期妊娠。近年来已广泛应用于临床。在怀孕早期不须手术、而用打针或服药的方法达到人工流产。药物流产适用于终止四十九日以内的妊娠。适应症：停经在四十九日以内，确定为宫内妊娠的，年龄在四十岁以下而自愿要求结束妊娠的健康妇女。没有慢性疾病或过敏性哮喘病史。经过B超检查和尿妊娠试验确诊为阳性者。在近三个月内没有接受过糖皮质激素治疗的女性。药流的优势：药物流产避免了手术流产的疼痛及发生某些并发症，达到人工流产的目的。药物流产应用方便，服药简便，不做刮宫手术，痛苦相对小一些，效果基本可靠。药物流产适合于怀孕五到七周的不适合用手术方法流产的健康妇女，尤其是有瘢痕子宫、哺乳期妊娠子宫、子宫畸形，人流半年内或有过多次人流史的女性终止早孕。药流的危害：流产失败：用药八天后未见胎囊排出，经检查证实宫中仍有妊娠物，这种情况必须去医院做清宫手术。失血过多、危及性命：特别是大出血不止，如果不及时清宫、输血，失去了抢救机会，性命难保。药流副作用：服药过程中除可出现恶心、呕吐、腹痛、腹泻等胃肠道反应外，出血时间长、出血多是药物流产的主要副作用，用药物治疗效果差，必要时需清宫。药物流产有很强的适应证，私自买药的人如不了解这些适应证，不适合药物流产的人自己买药堕胎非常危险。一般药流后会出现持续出血十到二十天左右，术后一个月左右会有月经周期时间，有个别人会出现短暂的月经周期紊乱。你要定时复查，了解身体情况，子宫恢复情况，尤其是有呕吐，厌油腻，腹痛等情况，可能是月经不调，要及时检查治疗。'}
{'question': '颈椎病的九大鲜为人知的严重后果', 'answer': '1、中风：经不完全统计，中风病人有90%以上都有颈椎病，可很多人不注意，到中风后还不知道，特别有很多医生也不了解；2、顽固失眠，神经衰弱：经临床观察有这种病的人70%以上有颈椎病发生。可很多病人和医生只是一味的治失眠；3、反复发作的头晕：主要是椎动脉压迫所引起，如果在高处作业、河边行走、开车途中、机器操作时突然晕倒，就会带来很严重的后果；4、严重的记忆力下降；5、颈部僵硬不能转动；6、植物神经功能紊乱；7、上肢疼痛无力；8、高位截瘫；9、耳聋。'}
{'question': '女性尿急尿频尿痛是什么原因', 'answer': '患女性尿频尿急尿痛的病因较复杂。有的是由于自身的发育异常，如处女膜畸形、阴唇融合等，构成尿道口易于遭受细菌感染；有的是由于没有做好个人卫生，招致细菌入侵；有的则是尿道外括约肌发作不自主性的痉挛和收缩；还有的患者是属于肉体要素，在肉体问题如考前慌张、负性心情解除之后，尿道综合征的病症也随之消逝。呈现了尿频尿急尿痛的情况，有可能是患了膀胱炎或者是疫苗及发懒，建议您去医院做彩超和尿常规检查看看，根据检查结果准确判别选择适合的治疗方法。但是也有可能是尿道炎，尿道炎会呈现尿频，尿急，尿痛，严重的时分小便出血。你可以到医院检查一下小便常规。假设肯定是有尿道炎，可以服用消炎的药物。平常不要憋尿，多喝水，多小便，可以预防和治疗尿道炎，留意个人卫生，每天用温水清洗外阴，在性生活前后双方要清洗。在正常女性，尿道前段可有葡萄菌、肠球菌、类白喉菌，偶可有革兰阴性菌，在普通情况下并不会惹起尿路感染，但如进入膀胱、肾盂就有可能惹起。有人统计过，惹起尿路感染的细菌，大肠杆菌占60%。病原体进入尿道膀胱惹起炎病水肿，惹起尿频尿急尿痛的主要缘由是感染，而感染的病因是多种的。可以是病毒、细菌、霉菌，也可以是结核、衣原体、滴虫感染。因此而惹起尿频、尿急尿痛病症。还是需要去根据检查结果再来判断，再用消炎药中止治疗。在用消炎药治疗的同时要多喝点水，留意下面清洁卫生，尽量不要吃刺激性的食物，暂时要遏止同房，假设是有外阴骚痒，有外阴炎症，也要及时治疗。注意保暖休息，多喝水，饮食清淡，避免辛辣刺激上火食物，可以口服一些医生开出的药物治疗。'}
{'question': '中医可以治疗宫颈炎吗', 'answer': '宫颈炎是一种常见的妇科疾病，在临床中又可分为急性和慢性两种，无论哪种都会给患者带来困扰，引发一定的危害。在西医中，宫颈炎主要采取抗生素，物理，手术等治疗方法，而在中医中则主要通过方剂调理患者的身体，达到去除患者体内结症，消除宫颈炎的目的。那么中医可以治疗宫颈炎吗？下面我们来看一下。当患者由于湿热下注产生宫颈炎时，患者会出现血样或黄白色白带，白带分泌量也会增多。患者腰腹部位多有不适感，还会伴有小便频繁，外阴瘙痒，口苦，咽喉干燥等症状。在脉诊时，多出现脉弦和脉滑的情况。这种原因造成的宫颈炎通常使用一些中成药治疗就能有不错的疗效。而具体的用量则取决于患者炎症的程度。中医治疗该病的外治法历史非常悠久，妇科外治法的运用，以及用传统的方药蛇床子散坐浴，可温阴中，能够治疗妇人的阴寒，又可去湿热。一般认为由于妇女的特殊解剖和生理特点，外治法在妇科临床上具有非常特殊的意义。中药外用治疗慢性宫颈炎疗效比较好，不良反应小，且治疗方法比较多样，比如像散剂的粘涂法、栓剂上药、喷敷法、带线的棉球上药法，还有膏药的外敷法，以及中药的凝胶剂上药法、中药的灌洗方法，这种外治法对于宫颈炎的治疗都非常有效。口服中药就需要按医生进行把脉，按中医的分型治疗。中医分型治疗分为湿热下注型，还有湿毒等，具体的中药口服方也需要凭借中医辨证来开具方药。从上面我们知道了中医可以治疗宫颈炎，当出现疾病的时候，一定要保持良好的心情状态去面对，注意自己的心情放松，积极的配合医生进行治疗，而且，现代科技得到了不断的发展，对治疗各种疾病都有非常好的方法，并且，平时也要注意自己的一些生活习惯，养成良好的饮食，多进行一些运动锻炼。'}
{'question': '盆腔粘连腹腔镜手术疼吗', 'answer': '盆腔粘连会影响我们正常生育，盆腔粘连一般不会引起明显的不适，只是可能引起下腹胀痛，或者不孕，很有可能会再次复发，所以选择用腹腔镜做完手术之后，应该及时的备孕。存在有慢性肚子疼痛，大部分来说应该考虑是一个慢性盆腔炎症，不过现在已经明确诊断是存在有慢性盆腔炎症的话，是可以做盆腔黏连分解手术，这个做手术的话，医生会给你采用麻醉的方法。所以不用担心这个，这个是不会感觉到疼痛的。盆腔粘连就是说盆腔内的组织器官，譬如子宫、输卵管、卵巢等器官由于感染了细菌或者病毒以后，使的组织器官发生了炎性病变，如常见的有子宫输卵管炎、卵巢炎等，这些疾病都会导致组织充血、水肿、分泌物增加，如果这时候不及时到医院就诊的话，就可能发生子宫粘连、输卵管粘连、卵巢与输卵管粘连等，这些情况我们统称为盆腔粘连。盆腔粘连与邻近器官的手术也有一定关系，常见的盆腔手术包括阑尾手术、子宫肌瘤手术或卵巢手术，如果手术后没有经过正规的消炎治疗，很有可能会出现感染现象，盆腔粘连也是这些手术最常见的并发症之一，所以这些手术过后，我们一般都会建议患者尽早下床活动，以防止发生盆腔器官粘连症状。盆腔粘连的症状可致月经失调，或是闭经，腰酸，腹痛，卵巢无排卵等情况出现盆腔粘连包括子宫、输卵管和卵巢粘连，这些器官在生育过程中起着非常重要的作用，一旦这些器官发生粘连，肯定会影响精子和卵子的正常结合，而且一旦有炎症感染，分泌物肯定会增加，这些伴有细菌或病毒的分泌物具有杀伤精子和影响精子活力的作用，这样正常的、健康的精子比较少，肯定会影响女性怀孕，甚至有可能导致胎儿畸形、流产等情况的发生。如果你现在想要孩子的话，应该尽快的选择做腹腔镜手术，因为盆腔粘连会影响我们正常生育，盆腔粘连一般不会引起明显的不适，只是可能引起下腹胀痛，或者不孕。'}
{'question': '请对刀豆进行制作指导', 'answer': '1. 刀豆嫩荚食用，质地脆嫩，肉厚鲜美可口，清香淡雅，是菜中佳品，可单作鲜菜炒食，也可和猪肉、鸡肉煮食尤其美味；还可腌制酱菜或泡菜食之；2. 食用刀豆时，必须注意火候，如火候不够，吃了有豆腥味和生硬感，会引起食物中毒，故一定要炒熟煮透，但要保持碧绿，不能煮成黄色；3. 治颈部淋巴结核(鼠疮)初起：用鲜刀豆荚20克，鸡蛋1只，黄酒适量，加水煎服。'}
{'question': '经常感觉紧张是怎么回事', 'answer': '紧张源于对未知的恐惧。紧张是因为想博取别人好的关注，又存在对未知的恐惧。这并非自信能根本解决的，因为未知的东西对于你来说是未知的。紧张是人体在精神及肉体两方面对外界事物反应的加强。好的变化，如结婚、生子；坏的如离婚、待业，日久都会使人紧张。紧张的程度常与生活变化的大小成比例。紧张使人睡眠不安，思考力及注意力不能集中，头痛，心悸，腹背疼痛，疲累。普通的紧张都是暂时性的。突发性的紧张是一种恐惧感。紧张在一定程度上它就是焦虑的等价值，光靠紧张也不能完全诊断为焦虑障碍或者焦虑症，或者焦虑综合状态一般在临床上来看病医生说你是焦虑状态或者焦虑综合症或者焦虑障碍这一种状态。是需要用药物来帮助你尽快的恢复紧张或者是说担忧或者说焦虑。比如说明天就要去做紧急任务，所有的人都会有焦虑一定程度上的正常的焦虑，有助于我们提高工作的效率，还有工作的效能，还有工作的准时性，还有工作的质量，但是过度的焦虑过度的紧张担忧就会破坏我们的工作效率。因此我们说什么情况下这种过度的紧张就是病态，主要表现第一过度的紧张影响到个体的正常的生活工作，日常的社会交往这三方面。长期忧郁或烦闷情绪、身心能量耗竭、免疫力下降、思考与记忆力减退。长期的职业压力可造成职业倦怠，影响情绪，严重的可导致焦虑症、抑郁症甚至自杀等恶性事件。心率加快，血压升高；头晕、心悸、心慌等；食欲不振、消化不良，肠胃失调，如溃疡；四肢乏力、容易疲劳；经常头痛，特别是偏头痛；肌肉紧张、疼痛；睡眠质量差；失眠、多梦，罹患心身疾病，例如肾损坏、糖尿病及低血糖病、精力衰竭、心脏病、胃病、头晕目眩、心率紊乱、中风等等。'}
{'question': '肠鸣的定义是什么?', 'answer': '肠鸣是腹中胃肠蠕动漉漉作响的症状。在正常情况下，肠鸣声低弱而和缓，一般难以闻及。当肠道传导失常或阻塞不通时，则肠鸣音高亢而频急。临床根据作响的部位及声音来判断病位和病性。'}
{'question': '润伊容胶囊成分或处方', 'answer': '蒲公英、千里光、侧柏叶、柴胡、皂角刺、川木通、白芷、大血藤。'}
{'question': '二溴甘露醇胶囊禁忌症是什么？', 'answer': '孕妇及哺乳期妇女用药：应禁用。'}
{'question': '盐酸二甲双胍成分或处方', 'answer': '盐酸二甲双胍'}
{'question': '什么原因导致带状疱疹病毒', 'answer': '病毒性带状疱疹是一种很常见的皮肤疾病，患了带状疱疹会让患者产生剧烈的疼痛感，甚至有的患者会因为疼痛而导致无法入眠，严重的影响到了正常的生活和工作，很多人都不知道为什么会患上病毒性带状疱疹。接下来，我们来看下什么原因导致带状疱疹病毒？带状疱疹有不同的类型，所以症状表现也不同。不完全带状疱疹，主要是皮肤上形成红斑或水泡，但短时间内就会自行消失。而大疱型的带状疱疹，皮肤上会形成0.5厘米大小的疱疹。而出血型带状疱疹，皮肤上的水疱内部会混合带有血液，会形成血痂。坏疽性带状疱疹会导致病人的皮肤上形成黑痂皮，而且很难剥离下来，但是治愈恢复以后是不会留疤的。再说一下病毒性带状疱疹的病因。病毒性带状疱疹是因为感染水痘带状疱疹病毒所引起的的皮肤疾病。这种病毒会经过人体的呼吸道黏膜入侵身体，然后再随意血液传播到人体的各个部位。它是一种嗜神经性的病毒，会在沿着我们人体的感觉神经末梢分散开来，导致皮肤出现一些症状反应。而且还会沿着神经侵入脊髓后根的神经节，然后潜伏再体内，等到免疫力下降以后，就会开始表现出一些更严重的反应。很多人其实是早就已经感染了水痘带状疱疹病毒，但是由于身体都抵抗力好，所以病毒无法出来作怪，但是一旦身体的抵抗力下降，或者生病了，那么病毒就会爆发出来，所以大家一定要注意多多提高自己的抵抗力，不要给病毒爆发的机会。以上就有关病毒性带状疱疹的主要原因，相信大家应该可以了解了。这种疾病主要就是因为水痘带状疱疹病毒而引起的，患了这种疾病也不用紧张。因为带状疱疹一般都是可以治疗康复的。另外还需要提醒大家平时的时候要多休息，不要太过劳累，以免让病毒可以有机可乘。要注意定期复查，防止复发。'}
{'question': '库欣综合征的临床表现是什么?', 'answer': '脂肪代谢障碍：特征性表现为向心性肥胖－－满月脸、水牛背、球形腹，但四肢瘦小。蛋白质代谢障碍：大量皮质醇促进蛋白质分解，抑制蛋白质合成，形成负氮平衡状态。病人因蛋白质过度消耗而表现的皮肤菲薄，毛细血管脆性增加，呈现典型的皮肤紫纹。糖代谢障碍：表现为血糖升高，糖耐量降低。电解质紊乱：大量皮质醇有潴钠，排钾作用。病人表现为轻度水肿或低钾血症心血管病变：高血压神经精神障碍：病人易出现不同程度的激动，烦躁，失眠，抑郁，妄想等神经精神的改变'}
{'question': '不协调性兴奋的治疗和预防方法', 'answer': '精神卫生工作提出了“三级预防”的概念，一级预防是指从病因发病机理方面采取措施，预防疾病的发生。二级预防指早期发现，早期诊断和早期治疗。三级预防指预防复发和防止残疾。精神分裂症的发病原因及发病机理迄今尚未充分阐明，所以一级预防难以实施。在二级预防方面，国内外学者作了大量的工作，如诊断标准的统一、标准评定量表的使用、对疾病进行早期的心理社会干预，使二级预防工作进展较快。二级预防:在精神分裂症的一级预防尚未能实施以前，预防的重点应放在早期发现、早期治疗和预防复发上。因此要在社区建立精神病防治机构，在群众中普及精神病防治知识，消除对精神病人歧视、不正确的看法，使病人能及早发现和早期得到治疗。在返回社会后，要动员家庭和社会力量，为病人康复创造条件。在社区康复机构的指导和训练下，在家庭的支持下，提高病人社会适应能力，减少心理应激，坚持服药，避免复发，减轻残疾。国内外的经验均说明其重要性和可行性。遗传咨询：遗传素质是精神分裂症发生的因素之一。建议处于生育年龄的病人，在精神症状明显时，不宜生育子女。如双方均患过精神分裂症，建议避免生育。调查资料表明：父母双方均为精神分裂症患者，其子女罹患此病的几率为39.2%，较父母一方为此病者的子女罹患此病的几率(16.4%)高出1倍左右。精神分裂症是遗传素质和环境中生物学和社会心理因素共同作用下发生的。现有研究资料表明，母孕期病毒感染，围生期的合并症、外伤以及幼年与双亲被迫分离的社会心理应激可对精神分裂症的发生均有一定影响。因此对高危人群的家庭及时进行咨询，注意母孕期和分娩过程的保健，以及对其子女成长发育阶段的心理健康发育环境，以减少胎儿发育成长环境中的生物学和心理应激因素十分重要。三级预防:三级预防主要指康复，指利用尽可能取得的条件和时机采取综合的手段，使患者达到最大限度的功能恢复。精神分裂症病人复发率高，及时采取有效措施，尽量让病人不复发或少复发，是重要的防治措施，可以从以下几方面入手：1 出院前的心理治疗：在精神分裂症病人经住院治疗大部分精神症状消失后，自知力部分恢复，通过心理治疗，帮助病人认识自己的精神症状变化的情况，鼓励病人树立战胜疾病的信心，教会病人一些防治疾病复发的方法。2 对患者家属进行健康教育，使病人得到医疗性监护的保证及心理上的支持。3 建立定期门诊随访制度，指导患者服用适量的维持治疗药物，通过药物治疗预防复发，研究表明，维持服药治疗可以有效降低复发率。4 提高全社会的心理卫生知识水平，可以从社区开始进行精神卫生知识的宣教工作，在有条件的社区建立日间工疗站，为精神分裂症病人营造良好的社会环境，帮助他们重返社会。'}
{'question': '小儿脾外伤的预防和治疗方法', 'answer': '预防：加强对小孩的看护，防止各种外伤和意外发生。'}
{'question': '兴安白头翁是什么?', 'answer': '兴安白头翁为毛茛科白头翁属下的一个种。'}
{'question': '凤凰木的生长习性是什么?', 'answer': '凤凰木为热带树种，种植6-8年开始开花，喜高温多湿和阳光充足环境，生长适温20—30°C，不耐寒，冬季温度不低于5°C。以深厚肥沃、富含有机质的沙质壤土为宜；怕积水，排水须良好，较耐干旱；耐瘠薄土壤。浅根性，但根系发达，抗风能力强。抗空气污染。萌发力强，生长迅速。一般1年生高可达1.5—2m，2年生高可达3-4m，种植6-8年始花。在华南地区，每年2月初冬芽萌发，4-7月为生长高峰，7月下旬因气温过高，生长量下降，8月中下旬以后气温下降，生长加快，10月份后生长减慢，12月－翌年1月份落叶。应选土壤肥沃、深厚、排水良好且向阳处栽植。春季萌芽前与开花前应各施肥一次。台风季节应及时清理被吹断枝叶。病虫害有叶斑病和夜蛾幼虫等，须对症防治。凤凰木主要用播种繁殖，春季4-5月播种，种子坚硬，须先用90°C热水浸种5~10分钟或用温水浸种一天，发芽率较高。播后一周可出芽。'}
{'question': '先兆流产很严重吗', 'answer': '怀孕是大多数女性一生中都会经历的事情，而怀孕时女性要格外小心谨慎，因为自己的健康安全与胎儿的命运紧密联系在一起，若是稍有不慎就可能危及胎儿的生命安全。我们都希望宝宝能够平安的降临这个世界，但由于一些日常护理不周或是自身等原因，可能会出现先兆流产的情况。若是孕妇有先兆流产的情况不要过于惊慌和紧张，要好好调养。关于孕酮低就是先兆流产的说法也不是很靠谱。每一个宝宝的孕酮都不一样，只要翻倍正常，低一点也不能就说明宝宝发育不好。我认识很多孕酮低的宝宝照样生下来很健康。因为每一个妈妈排卵期不一样，如果属于排卵比较晚的话，宝宝肯定在孕周内孕酮会低，这个时候就要按排卵算，而不能按月经周期算，不然每个人都会孕酮低了。1、先兆流产顾名思义就是有流产的可能，一般指妊娠28周前出现阴道出血以及腹痛等症状。若是孕妇出现先兆流产不要过于紧张，应该立即就医检查看胎儿情况，若是无大碍可以日后进行调养。2、因此出现先兆流产并不意味着就会流产。孕妇们在平时要注意休息，不要过于劳累，避免剧烈活动，这些都可能造成先兆流产。怀孕前三个月十分关键，在这一时期使用任何药物也要谨慎。3、平时养成规律的作息时间，保证充足的睡眠。饮食上保证营养结构均衡，避免生冷辛辣刺激性食物，远离烟酒或含咖啡因等食物。另外，孕妇们要学会调整心态，保持轻松愉悦的心情。注意事项：先兆流产并不可怕，若是积极进行护理和调养能够保护胎儿的健康。但这个问题也不容小觑，我们要在平时更加注意护理才能预防各种意外的发生。'}
{'question': '请描述白兰花的分布地区', 'answer': '原产喜马拉雅地区。现北京及黄河流域以南均有栽培。古时多在亭、台、楼、阁前栽植。现多见于园林、厂矿中孤植，散植，或于道路两侧作行道树。北方也有作桩景盆栽。'}
{'question': '宫外孕早期手术可以吃什么', 'answer': '一般宫外孕的情况会出现，月经推迟，小腹部疼痛，阴道内异常出血的，去医院通过做B超的检查，这样就可以确诊是否患宫外孕。孕卵在子宫腔外着床发育的异常妊娠过程。也称“宫外孕”。以输卵管妊娠最常见。病因常由于输卵管管腔或周围的炎症，引起管腔通畅不佳，阻碍孕卵正常运行，使之在输卵管内停留、着床、发育，导致输卵管妊娠流产或破裂。在流产或破裂前往往无明显症状，也可有停经、腹痛、少量阴道出血。破裂后表现为急性剧烈腹痛，反复发作，阴道出血，以至休克。检查常有腹腔内出血体征，子宫旁有包块，超声检查可助诊。治疗以手术为主，纠正休克的同时开腹探查，切除病侧输卵管。若为保留生育功能，也可切开输卵管取出孕卵。输卵管炎症可分为输卵管黏膜炎和输卵管周围炎，两者均为输卵管妊娠的常见病因。输卵管黏膜炎严重者可引起管腔完全阻塞而致不孕，轻者输卵管黏膜黏连和纤毛缺损，影响受精卵的运行受阻而在该处着床。淋菌及沙眼衣原体所致的输卵管炎常累及黏膜，而流产或分娩后感染往往引起输卵管周围炎。输卵管切除术适用于内出血并发休克的急症患者，且没有生育要求。有生育要求的年轻妇女，可以行输卵管开窗术。在做完宫外孕手术之后，是要做好护理工作的，在这个时候一定要多吃一些清淡的食物，以温热食物为主，多摄入一些高蛋白有营养的食物，不可以吃生冷刺激性的食物，要多注意休息，前几天最好要卧床休息，在术后一年之内最好不要再次怀孕，等身体完全调理好之后再准备下次怀孕。宫外孕手术后注意事项宫外孕术后一般来说至少都得3-6个月后才能再次考虑怀孕,但是在术后的治疗上,可以考虑做一些活血化淤的盆腔物理治疗,宫外孕之后,是很容易再次发生宫外孕。'}
{'question': '宝宝肺炎咳嗽不可以吃什么水果', 'answer': '小儿肺炎是婴幼儿时期的常见病，我国北方地区以冬春季多见，是婴幼儿死亡的常见原因。肺炎是由病原体感染或吸入羊水及油类和过敏反应等所引起的肺部炎症，主要临床表现为发热、咳嗽、呼吸急促、呼吸困难以及肺部啰音等。那么，宝宝肺炎咳嗽不可以吃什么水果？下面为大家介绍下。1、肺炎患者在选择水果时应尽量避免选择带有刺激性的水果，如：芒果、菠萝等。但同时也要保证维生素C、E的补充，抗氧化营养素可以清除自由基，减少自由基对组织的损伤，可以‘何氏宣肺方’调理肺部内环境，有效的清除肺部毒素，较快的止咳，有效防治肺炎的发生。2、肺炎患者不宜吃暖性的水果。温热性质的水果有：橘、金橘、杏、杨梅、荔枝、桃、桂圆、石榴、榴莲、黄果皮、梅、槟榔、沙棘果、山楂、胡桃、栗子等。也不过食用过甜、过咸的食物。3、忌生冷食物。若过食西瓜、冰淇淋、冰冻果汁、冰糕、冰棒、冷饮、香蕉、生梨等生冷食物，容易操作体内阳气，而阳气受损则无力抗邪，病情也难痊愈，故应忌食，特别对有消化道症状的患儿更应禁忌。4、孩子得了肺炎之后，不要吃一些高蛋白的食物。高蛋白的食物虽然可以补充我们身体缺乏的营养，有利于提高免疫力，但是如果孩子得了肺炎之后，进食的蛋白质比较多，也会导致尿液当中的尿素相对增高，尿素在代谢的过程中会消耗大量的水分，这样会对宝宝的病情不利。宝宝肺炎咳嗽不可以吃什么水果？通过上述的介绍，相信大家对于宝宝肺炎咳嗽不可以吃什么水果有所了解了，小孩子如果是咳嗽比较重，有时候有痰，也不要过多的吃橘子，一般如果干咳可以吃一些梨子，像香蕉这一类的水果还是给小孩子少吃。一般饮食以清淡、容易消化为主，可以适当的吃一些蔬菜类，增强小孩子的抵抗力，补充一些维生素。'}
{'question': '月子里脱肛怎么办', 'answer': '产后出现便秘是多数产妇会有的情况，便秘就容易出现肛门脱肛的情况，所以需要采取措施帮助产妇恢复，这样可以缓解产妇的病情。肛门脱肛是不容忽视的，那么产后肛门脱肛怎么办？下面就给大家介绍一下。产妇在排便的时候可能会有胀痛感，严重的话肿物脱出的情况会严重，有些产妇在大便以后需要用手托到肛门以内，而且产妇还会有排便不尽的感觉。这个时候孕妇需要锻炼盆底功能，做一些瑜伽运动，但是幅度一定要小一些，平时还可以做提肛运动。产妇需要注意营养均衡吸收，多吃一些蔬菜有助于排便，还可以吃一些水果。养成按时排便的习惯是很重要的，还需要注意不可以蹲位排便，这样能够减少髋关节屈曲的状况，对脱肛现象也是可以有缓解的。患者需要注意肛门处的卫生，对病情恢复是有帮助的。脱肛严重会导致肛门失禁、溃疡、直肠出血等等，患者不要盲目的用药，发现这个情况的时候，需要去医院做检查，然后才去适合的治疗方案，这样才可以让身体尽快得到康复。如果产妇情况严重，就需要去医院住院医治的。综上所述就是对月子里脱肛怎么办的介绍。月子里想要养成好排便习惯，除了注意进食的营养搭配，还需要关注饮食中营养的均衡。很多女性在月子里，为了下奶所吃的食物，蛋白质与脂肪的比例比较大，往往忽视了粗纤维食物的比例。这一点要注意起来，除了多吃粗纤维食物，还要多多喝水。同时患者出现问题也要及时发现，及时治疗，以防导致疾病扩大，给自己的身体带来更严重的伤害。月子里的妈妈也要爱护自己，照顾好自己。'}
{'question': '内痔出血怎么治疗', 'answer': '内痔引起的便血，血液在粪便表面，有时滴落或喷出；对于肠道炎症，粪便、分泌物和深紫色血液混合在一起。内痔出血较多时可继发贫血，而肠道炎症引起的便血不会引起贫血，但经常伴有肠道炎症的固有症状。内痔出血怎么治疗？内痔出血的治疗方法包括:1.饮食调整:清淡饮食，避免辛辣刺激性食物，避免便秘；2、药物治疗:包括口服药物，也可以用中药坐浴；3.外科治疗:如消痔灵注射液适用于药物治疗无效、贫血严重的患者。具体用药应结合临床实践，以医生的面对面诊断为指导。建议多喝水，多吃清凉通便的食物，如海带、梨和绿色蔬菜。但是，腹部应该进行热敷和按摩，以避免长时间坐着，并且可以使用温水浴来保持排便通畅。出血治疗方法：第一，饮食方面，禁食辛辣刺激性食物，多食蔬果、蔬菜等富含纤维素的食物多喝水，一定程度上避免大便干燥，或者便秘的发生，减少对内痔核的刺激。第二，注意清洁每天都要保持清洁，勤换内裤显得尤为重要。第三，适当运动，久站、久坐、久蹲都容易造成内痔和静脉丛的充血，从而加重内痔出血的症状。外用:内痔后期，若痔疮表面被液体侵蚀渗出，暂时无法操作，可用上述方法熏蒸清洗患处，然后外敷五倍子粉、消痔粉、枯矾粉。外用具有清热消肿、止痛收敛止血的功效，可减少痔核，治愈溃疡面。结扎:用药线或粗丝线或橡胶圈结扎痔疮根部，阻断痔疮的血液供应，使其缺血、干燥、坏死、脱落，从而达到治愈的目的。一般较常用的方法有贯穿结扎法，胶圈套扎法等。注射疗法：将硬化萎缩注射剂注射至痔核粘膜下层静脉丛的间隙内，引起化学性炎症反应，曲张的痔静脉丛也因静脉、静脉周围炎和进行性纤维组织增生而逐渐闭塞、达到使痔核硬化萎缩的目的。'}
{'question': '氯化钾颗粒药理作用', 'answer': '钾是细胞内的主要阳离子，其浓度为150～160mmol/L，而细胞外的主要阳离子是钠离子，钾浓度仅为3.5～5.0mmol/L。机体主要依靠细胞膜上的Na＋、K＋、ATP酶来维持细胞内外的K＋、Na＋浓度差。体内的酸碱平衡状态对钾代谢有影响，如酸中毒时H+进入细胞内，为了维持细胞内外的电位差，K＋释出到细胞外，引起或加重高钾血症。而代谢紊乱也会影响酸碱平衡，正常的细胞内外钾离子浓度及浓度差与细胞的某些功能有着密切的关系，如碳水化合物代谢、糖原贮存和蛋白质代谢、神经、肌肉包括心肌的兴奋性和传导性等。'}
{'question': '枸橼酸钾颗粒的副作用（不良反应）', 'answer': '1 口服可有异味感及胃肠道刺激症状，如恶心、呕吐、腹痛、腹泻。在空腹、剂量较大及有胃肠道疾病者更易发生; 2 高钾血症。应用过量或原有肾功能损害时易发生，表现为软弱、乏力、手足口唇麻木、不明原因的焦虑、意识模糊、呼吸困难、心率减慢、心率失常、传导阻滞、甚至心脏骤停。心电图表现为高而尖的 T 波、并逐渐出现 P-R 间期延长、 P 波消失、 QRS 波变宽、出现正弦波。'}
{'question': '糖尿病肾病二期怎么治', 'answer': '糖尿病肾病是糖尿病病人最重要的合并症之一。我国的发病率亦呈上升趋势，目前已成为终末期肾脏病的第二位原因，仅次于各种肾小球肾炎。由于其存在复杂的代谢紊乱，一旦发展到终末期肾脏病，往往比其他肾脏疾病的治疗更加棘手，因此及时防治对于延缓糖尿病肾病的意义重大。糖尿病肾病作为糖尿病的一个并发症，如果发展到二期，就说明已经很严重了，所以应该积极地对它做出治疗，治疗方法是：1、药物治疗，口服降糖药。对于单纯饮食和口服降糖药控制不好并已有肾功能不全的病人应尽早使用胰岛素。应用胰岛素时需监测血糖及时调整剂量。2、中医治疗，治疗原则是益气养心，通阳活血利水。一般加柴胡、枳壳，赤芍，兼有肺胃燥热，口渴明显，加生石膏，知母；兼下焦湿热尿频、尿急、尿热、尿痛，加土茯苓、石韦、生地榆；兼血虚，面色苍白，口唇淡白无华，加生黄芪，当归、枸杞、熟地；兼湿热中阻，恶心呕吐，苔厚腻，加陈皮、半夏、茯苓、竹茹等。神疲乏力，心悸气短，腰膝酸痛，尿少浮肿，畏寒肢冷，甚则喘不能平卧，舌胖暗有齿痕或舌质紫暗，脉沉细无力。糖尿病会严重威胁到患者的生命，所以应该做好日常的预防工作：首先，对于一些家族内有直系亲属患有糖尿病的人群而言，要定期的去检查身体。并且日常的生活习惯要好，将体重控制在正常的范围内，不要抽烟酗酒。其次，在生活中要坚持进行运动，很多年轻人现在都处于长期不运动的状态下。这对于身体健康是很不利的，运动可以促进胰岛素进行分泌，这对于预防糖尿病很有效果的。最后，在日常要保持好的心态。遇到紧急状况或者是压力大的时候，要及时的去排解，让自己的心态保持平和。'}
{'question': '脑充血怎么引起的', 'answer': '脑出血是指自发性脑实质内出血。高血压是脑出血的主要原因。其它原因有脑血管畸形、动脉瘤、脑动脉炎、血液病、应用溶栓抗凝药后、淀粉样血管病及脑肿瘤。高血压脑动脉硬化脑出血的机理高血压如超过脑小动脉平滑肌的最大收缩能力,血管就被动扩张,平滑肌和内膜受损害,通透性增加,血浆成分渗入导致小动脉纤维素性坏死,小动脉平滑肌可透明性变,小动脉壁变薄膨出成微小动脉瘤;小动脉壁和微小动脉瘤在血压突然升高时破裂是引起脑出血最常见的原因。引起脑出血的病因很多，最常见的病因是高血压动脉粥样硬化，其次为先天性脑血管畸形或动脉瘤、血液病、脑外伤、抗凝或溶血栓治疗、淀粉样血管病等引起的脑出血。根据病因分类如下：1.根据血管病理常见有微动脉瘤或者微血管瘤、脑动静脉畸形（AVM）、淀粉样脑血管病、囊性血管瘤、颅内静脉血栓形成、脑膜动静脉畸形、特异性动脉炎、真菌性动脉炎、烟雾病和动脉解剖变异等。2.根据血流动力学有高血压和偏头痛。血液因素有抗凝、抗血小板或溶栓治疗、嗜血杆菌感染、白血病、血栓性血小板减少症等。3.其他颅内肿瘤、酒精中毒及交感神经兴奋药物等。4.原因不明如特发性脑出血。此外，有些因素与脑血管病的发生有一定的关系，可能是导致脑血管病的诱因：①血压波动：如高血压患者近期没有服用降压药物，或生气着急等，引起血压增高，以收缩压升高尤为重要。②脾气急躁或情绪紧张：常见于生气、与人争吵后。③不良嗜好：如吸烟、酗酒、食盐过多、体重过重。④过分疲劳：如体力和脑力劳动过度、排便用力、运动。'}
{'question': '一期梅毒潜伏期可以检测吗', 'answer': '梅毒是一种常见性病，患者感染梅毒后，经一定活动期，由于机体抵抗力增加或由于治疗的影响，临床症状暂时隐退，但梅毒血清反应呈阳性，此阶段称为梅毒的潜伏期。梅毒潜伏期为9-90天，平均3周。那么，一期梅毒潜伏期可以检测吗？1、感染上了梅毒螺旋体就会引起梅毒这一种慢性的传染病，血液性交都是可以传染的，是可以分为一期梅毒，二期梅毒，三期梅毒，先天性梅毒，潜伏性梅毒等，都会对身体有很大的伤害的，不过潜伏性梅毒是没有什么特别的症状的，那么在潜伏期的时候可不可以检测出来呢。2、1梅毒潜伏期是可以通过暗视野显微镜检、梅毒血清反应等方法准确查出的，一般是会在抽血后一个小时就出现结果的，是因为患者在感染梅毒后，机体抵抗力增加或者是因为治疗的影响，导致临床症状暂时消退，但是梅毒血清反应呈现阳性，所以在潜伏期的时候就检测出来了，一般潜伏期是在三个星期左右。3、2潜伏期梅毒是可以分为早期晚期的，感染两年是可以叫做早期潜伏性梅毒的具有一定的传染性，而感染两年以上则叫做晚期潜伏性梅毒，传染性弱或者是无传染性的，虽然潜伏性的梅毒没有什么临床症状，但是如果一直不治疗的话是会变成显性梅毒的，每个时期的梅毒，都会对患者的皮肤器官等都有一定的伤害。4、3潜伏期梅毒也是可以治疗的，越早治疗治疗的效果就越好，首先是可以进行药物疗法，要分两侧臀部肌注，每个星期都注射一次，要注射两三次，还可以药物，口服十五天，也能服用强力药物，也要服十五天。综上所述，潜伏期梅毒是可以被检测出来的，有进行过高危性生活的患者要尽早的去医院进行一个检测，这样才能更加安全方形一些，如果真的感染上了梅毒就要积极的配合医生去进行治疗，不要给自己太大的心理压力了，现在梅毒并不是一种绝症。'}
{'question': '老年人酒精性心脏病吃什么好？', 'answer': '1.绝对戒酒 通过说服教育和强制措施，使患者完全断绝饮酒是本病治疗的首要原则。戒酒如能成功，多数患者心功能可望获得改善，早期患者可以完全恢复正常。但若一旦恢复饮酒，则心功能不全势必复发，而且程度更为严重，治疗效果亦往往不及首次治疗。  2.对于合并营养不良者，应该给予高蛋白和富含维生素B族的食物。富含维生素B1的食物包括：酵母、米糠、全麦、燕麦、花生、猪肉、大多数种类的蔬菜、麦麸、牛奶。富含维生素B2的食物：牛奶、动物肝脏与肾脏、酿造酵母、奶酪、绿叶蔬菜、鱼、蛋类。富含维生素B6的食物：小麦麸、麦芽、动物肝脏与肾脏、大豆、美国甜瓜(cantaloupe)、甘蓝菜、废糖蜜(从原料中提炼砂 糖时所乘的糖蜜)、糙米、蛋、燕麦、花生、胡桃。维生素B12缺乏者常是老人和酗酒者。富含维生素B12的食物：动物肝脏、牛肉、猪肉、蛋、牛奶、奶酪等'}
{'question': '桥本氏甲状腺炎会引起颈部淋巴肿大吗', 'answer': '颈部的淋巴结肿大，是较复杂的问题。首先需确定淋巴结的性质，淋巴结肿大可由多种原因引起，如局部的炎症、淋巴结的结核、淋巴瘤，部分其他部位的或颈部的淋巴结的转移癌等。此外，很多鼻咽癌的首发症状也是颈部的淋巴结肿大。桥本氏甲状腺炎的典型症状是发展缓慢，病程较长，早期可无症状，当出现甲状腺肿时，病程平均达2～4年；常见全身乏力，有局部压迫感或甲状腺区的隐痛，偶尔有轻压痛；甲状腺多双侧对称性、弥漫性肿大，峡部及锥状叶常同时增大，也可单侧肿大；甲状腺往往随病程发展而逐渐增大，但很少压迫颈部出现呼吸和吞咽困难；吞咽运动时可上下移动。另外，颈部淋巴结一般不肿大，少数病例也可伴颈部淋巴结肿大，但质软。桥本氏甲状腺炎的病因主要有：免疫因素，桥本甲状腺炎是一种自身免疫性疾病，在血清中可检出高效价的抗甲状腺抗体，如甲状腺微粒体抗体、甲状腺球蛋白抗体等。遗传因素，约50％的桥本甲状腺炎具有家族史。环境因素，包括辐射、感染、膳食中过量的碘化物、硒缺乏等。如甲状腺功能正常，无需特殊治疗，注意随诊；一过性甲亢给β受体阻滞剂对症处理；高度怀疑合并癌或淋巴瘤时采用手术治疗；术后终生甲状腺激素替代治疗。桥本氏甲状腺炎在日常护理上，需要避免大剂量的碘剂摄入；保证规律的生活作息，避免熬夜；保持积极乐观的情绪，避免焦虑、紧张、易怒；避免感冒及外伤感染。在饮食调理，需要注意营养均衡，进食高蛋白、低脂肪、低糖、高维生素食物，由少吃多餐到定时定量；多吃新鲜蔬菜、水果等。'}
{'question': '脉络膜骨瘤的西医治疗', 'answer': '(一)治疗无症状的脉络膜骨瘤以临床观察为主，因其为良性肿瘤且视力损害多不严重，目前尚无方法可限制肿瘤的生长。因视网膜下新生血管膜位于中心凹附近，激光光凝治疗多影响视力，可考虑光动力疗法治疗。(二)预后脉络膜骨瘤是一发展缓慢的良性肿瘤，目前尚无较好治疗办法。对视力影响程度与肿瘤部位及其引起的继发性视网膜变性或视网膜下新生血管膜有关。长期进行性视网膜变性可导致视力逐渐丧失，视网膜下新生血管膜出血亦可引起视力突然丧失。因此，若发现脉络膜骨瘤引起继发性视网膜下新生血管膜形成，应考虑给予光凝治疗。'}
{'question': '癌症唾液会传染吗', 'answer': '在医学中，癌症是指源自上皮组织的恶性肿瘤，并且是最常见的恶性肿瘤类型。相应地，源自间充质组织的恶性肿瘤统称为肉瘤。一些恶性肿瘤未根据上述原则命名，如肾母细胞瘤，恶性畸胎瘤等。一般而言，“癌症”用于指所有恶性肿瘤。癌症具有生物学特征，例如异常细胞分化和增殖，失去生长控制，侵袭和转移。它的发生是一个多因素，多步骤的复杂过程，分为三个过程：致癌，癌症促进和进化，以及吸烟。感染，职业暴露，环境污染，不合理饮食和遗传因素密切相关。随着人类平均预期寿命的延长，癌症对人类的威胁日益突出，已成为中国城乡居民的首要死因。除了源自性腺的恶性肿瘤外，只有甲状腺癌和胆囊癌在女性中比男性更常见，其他恶性肿瘤在男性中高于女性。感染意味着某人的某种疾病通过某些渠道传播给另一个人。感染有三个必要条件：1。感染源;2.传播途径;3.易感人群大量数据表明癌症患者不是感染源。肿瘤学家做了一项实验，将癌症患者的癌细胞种植在另一个没有癌症的人身上。因此，癌症患者的唾液并不是该国常见的癌症死亡率。这个城市的前5名是肺，肝，胃，食道和大肠;在农村地区，胃，肝，食道，肺和大肠。癌症患者的注意事项：建议使用中医中药改善身体，提高机体免疫力，增强机体免疫力，防止癌细胞复制和转移，延长患者生命，减轻患者疼痛。。在日常生活中，一定要注意营养，食物应尽可能转移，多吃高蛋白，多种维生素，低脂动物，易消化的食物和新鲜水果蔬菜，不要吃陈腐或刺激性的东四，少吃熏制，烤制，腌制，油炸，咸味食品，主食和粗粮，以确保营养均衡。如果你患有癌症，你应该注意饮食，多吃水果，蔬菜，水果和维生素。不要吃辛辣刺激性食物。不要吃熏蒸食物。不要吃辛辣刺激性食物。你可以吃西兰花，花椰菜，卷心菜和其他食物。'}
{'question': '男性不孕不育是什么原因造成的', 'answer': '不孕不育从古至今都是比较受关注的问题，男性不孕不育是一件非常令人沮丧伤心的事情。传宗接代想必是很多夫妻的职责，另外和自己的爱人哺育两人的爱情结晶也是很正常的事情。但是不孕不育却使得这个再正常不过的事情接近于成为了一个遥不可及的梦想。男性不孕不育是很多人都很关注的问题，因为这关系到一个家庭的延续，那么男性不孕不育的原因有哪些呢？男方在不孕症中占到了40%的原因，男方不孕不育症主要是三种原因，首先是精子的原因，精子有少、弱、，畸形精子症。第二个不孕不育症的原因是无精子症，分为两种部分本身就没有精子，以及输精管堵塞。男性不孕还可能是排精出现问题引起。不孕症就是夫妇双方有正常性生活未避孕一年，没有怀孕就叫不孕症。其中男方在不孕症中占到了40%的原因，男方不孕不育症大致上有什么样病因，首先来说第一个原因是少、弱、，畸形精子症少是指的是精子的浓度低下密度少，弱是指的是精子活力低下，第三个畸形是指的是精子的正常形态率低，这种情况是不容易受孕的。第二个不孕不育症的原因是无精子症，有部分患者就是无精子症，当然无精子症，它分为两种，第一个是这个患者本身就没有精子的生成，生精功能出现了障碍，第二个是有精子的生成，但是输精管出现了阻塞，精子在睾丸或者附睾里面存在，但是不能够输送出来。还有一部分男性他是隐密性的，比如说他的排精上出现问题，叫逆行射精这也是不孕不育中的其中一种原因。综上所述，平时不要故意克制性生活要求，而把希望寄托在排卵日的前1天开始。隔天性交1次，这样就可以使精子与卵子结合的几率上升。增加营养。养成分中的胆固醇、精氨酸和锌与生育的关系最密切。胆固醇是合成性激素的重要原料，适当多吃一些肝、脑、肠、肚等动物内脏会有利于性激素的合成。'}
{'question': '大肠脂肪瘤的并发症', 'answer': '1.当瘤体较大时，可引起肠梗阻和肠套叠。2.个别病人可有贫血和消瘦。'}
{'question': '尼曼皮克病的预防和治疗方法', 'answer': '如已有一孩子为本病，则以后所怀胎儿有50%可能患本病，故应对胎儿进行产前酶活力检测，必要时进行人工流产。'}
{'question': '口腔乳头瘤严重么', 'answer': '口腔乳头状瘤会越长越大，不过如果不太影响生活，延后一个月也可以。但不能拖太长时间，尽早手术就不用担心了。不过术后有可能复发。所以在选择手术类型的时候就要注意。在生活中也不少人都患有口腔乳头瘤这种疾病，如果大家在生活中患这种疾病，要重视饮食健康，在日常饮食中不但要注意避免暴饮暴食和饮食卫生，而且还要注意忌食烟熏食品、烧烤食品以及油炸食品，此外，各位患者平时也应控制食盐的摄入量，以免影响疾病的疗效。口腔乳头瘤这种疾病又称为口腔菜花状乳头瘤病，一般认为这种疾病的发生是病毒感染所致，其发病机制目前尚不清楚。患者在患病之后会出现淡褐色疣状丘疹，病情较长，而且疾病的治疗难度相对比较高，所以建议大家在得了口腔乳头瘤之后尽快采取治疗措施，同时积极调整饮食。如果大家在生活中患有口腔乳头瘤这种疾病，一定要注意做到饮食卫生。在日常饮食中不吃发霉以及变质的食物，同时还要忌食腌制食品，不吃病死的禽畜，以免导致病情加重。在日常饮食中，各位口腔乳头瘤患者要注意限制食盐的摄入量，不要经常吃深加工食品，此外，日常的饮食也应注意避免过度粗糙、过烫和过辣，这样才能避免肠胃功能受损，从而提高疾病的治疗效果。各位患有口腔乳头瘤的患者在生活中最好不要吃烟熏食品、烧烤食品以及油炸食品，同时还要避免吃被细菌感染的食物，以免影响疾病的治疗效果。如果大家在生活中患有口腔乳头瘤这种疾病，除了要积极就医诊治之外，还要做好以上四点饮食护理工作，这样才能避免饮食不当而导致口腔乳头瘤的病情加剧。'}
{'question': '头皮带状疱疹好的症状', 'answer': '带状疱疹都是长在体表皮肤，然而罕见的情况下可以长在头部。此时可导致局部皮肤剧烈疼痛，因为不断的搔抓而导致头皮形成大量抓痕，且病毒可以大量的繁殖，还会引起神经炎症。在现实当中很少发现带状疱疹会长在头部，当然有的时候也会出现这样的病例。导致本病的病毒可以沿着人体神经通路潜伏生长，最后引起患病皮肤出现大量的皮疹，且自我感觉症状明显，有较长的疼痛和这样症状，甚至可以导致局部皮肤坏死。总的来说，带状疱疹是不容易长在头部的。因为这种病毒在进入人体后，会延长人体神经通路分布。但是我们身体表面的神经通路所支配的区域一般是在毛囊附近就数量减少。但是不排除偶尔有个别现象。因此，本病出现在头皮后同样需要积极的做。若是治疗不及时，可以使得被感染的头皮长出密密麻麻的小丘疹，排列成带状，还可引起皮肤疼痛和搔痒，甚至严重的时候可以导致皮肤坏死。导致局部皮肤跳痛感尤为明显。带状疱疹是由水痘-带状疱疹病毒引起的急性感染性皮肤病。对此病毒无免疫力的儿童被感染后，发生水痘。部分患者被感染后成为带病毒者而不发生症状。由于病毒具有亲神经性，感染后可长期潜伏于脊髓神经后根神经节的神经元内，当抵抗力低下或劳累、感染、感冒时，病毒可再次生长繁殖，并沿神经纤维移至皮肤，使受侵犯的神经和皮肤产生强烈的炎症。皮疹一般有单侧性和按神经节段分布的特点，有集簇性的疱疹组成，并伴有疼痛;年龄愈大，神经痛愈重。本病好发于成人，春秋季节多见。发病率随年龄增大而呈显著上升。头皮带状疱疹好的症状有出现白色如头皮屑般的鳞屑。这些鳞屑会因使用去头皮洗发而减少，但不会完全消失。真菌感染通常伴有痕痒，偶尔头发会存有异味，同时颈后的淋巴结也会出现肿胀。真菌可引起头发脱落，过度搔爪的话可引致少量红肿、痛楚、及会出现脓性分泌物的溃疡。'}
{'question': '催眠是什么?', 'answer': '催眠的反应能力增强。有解释催眠和相关现象的多种理论。改变状态理论将催眠视为一种安慰剂效应，重新定义与治疗者的交互或一种富有想像力的角色扮演形式。在催眠期间，据说一个人的注意力与专注力被提升，并对心理暗示的反应增加。 催眠通常以催眠诱导。用于疼痛管理的催眠“可能会减少大多数人的急性和慢性疼痛”。 以催眠为基础的治疗大肠激躁症和更年期的疗法得到了证据的支持。 使用催眠治疗其他问题产生了不同的结果，例如戒烟。 使用催眠作为一种治疗形式来恢复和集成幼年创伤在科学主流中存在争议。研究表明，对个人进行催眠可能有助于形成错误记忆，且催眠“并不能帮助人们更准确地回忆事件”。'}
{'question': '食管克罗恩病的西医治疗', 'answer': '(一)治疗食管克罗恩病的治疗原则基本上同克罗恩病总的治疗原则。目标是及时控制急性发作，维持疾病缓解，努力推迟手术时间，缩小手术范围，提高生活质量。除了有致命性的并发症如食管高度狭窄、化脓性的瘘管或窦道外，基本采用内科治疗。治疗方法主要包括皮质类固醇、氨基水杨酸、免疫抑制药等药物的应用和营养支持治疗。1.药物治疗(1)皮质类固醇：为中、重度患者活动期首选药。作用机制是抑制磷脂酶A2，减少白细胞介素1(IL-1)、白三烯(LT)和血小板活化因子(PAF)等炎性介质的生成，消除炎症反应，减轻中毒症状。常用制剂为泼尼松(prednisone)或泼尼松龙prednisolone)，0.25～0.75mg/(kg.d)。疗程6～8周。布地奈德(布地缩松)是新型皮质类固醇制剂，抗炎作用强，为泼尼松龙的15倍，用量为9mg/d。由于不良反应发生率低，故疗程可以较前二者疗程长，尤为适于兼作维持治疗用药。不像回肠或结肠克罗恩病后缓解慢、难以痊愈，食管克罗恩病对皮质类固醇治疗反应较好，食管溃疡病灶愈合能力相对较强。D’Haens等报道的一组14例患者，经皮质类固醇治疗后12例均随访5.3年，其中痊愈8例，病变持续者3例，复发者3例。(2)免疫抑制药：包括硫唑嘌呤(azathioprine)、巯嘌呤(6-巯基嘌呤)和甲氨蝶呤(氨甲喋呤)，作为特异性核糖核酸合成抑制剂，可抑制T细胞介导的免疫反应而起抗炎作用。由于此类药物作用慢，一般用药3～6个月起效，故主要用于：经皮质类固醇等治疗无效者或长期依赖此类药物或出现严重不良反应者。并发食管瘘管或食管克罗恩病受累部位的病灶。单用或与皮质类固醇制剂联合应用，作为维持治疗用药。作为手术前后用药。(3)氨基水杨酸类制剂：包括柳氮磺吡啶(sulfasalazine)、美沙拉秦(5-氨基水杨酸)、美沙拉秦(4-氨基水杨酸)。此类药物主要用于局限于小肠的克罗恩病，而且与泼尼松联用并不优于单用泼尼松的疗法。鉴于此类药物疗效尚不确定，故很少用于治疗食管克罗恩病。近年，William等根据循证医学，荟萃分析，评价治疗克罗恩病的主要常用药物，建议：对于轻、中度的克罗恩病患者，可选用泼尼松、泼尼松龙或布地奈德(布地缩松)中任一种，疗程8～16周，复发者(6～12周内)再用一疗程，以后可用硫唑嘌呤、巯嘌呤(6-巯基嘌呤)或甲氨蝶呤(氨甲喋呤)维持治疗。需长期治疗者可用布地奈德(布地缩松)(6～9mg/d)，作为免疫抑制药的替代治疗，尤其是已中断免疫抑制药或对泼尼松有依赖者。2.对症及支持治疗(1)抗分泌剂：为减轻食管炎症症状、促进溃疡愈合，治疗食管克罗恩病常并用抗分泌剂如质子泵抑制剂或H2-受体拮抗药，以减少胃酸分泌和缓解胃食管酸反流。尤其是在应用皮质类固醇期间和合并有克罗恩病累及胃十二指肠者，并用抗分泌剂甚为有效。(2)营养支持治疗：多数食管克罗恩病患者均有不同程度的营养不良，系因吞咽疼痛、进食困难、畏食、摄入不足以及炎症性疾病本身引起的消耗增加。营养支持治疗十分重要。应及时补充少渣的要素饮食，进食困难、有食管瘘管形成、不能保证热量需求者，应予全胃肠道外营养(total parenteral nutrition，TPN)。(二)预后'}
{'question': '前列腺钙化斑有什么危害', 'answer': '前列腺钙化是前列腺发生炎症愈合后留下的疤痕，是前列腺结石的前兆，前列腺中的钙化点多为前列腺慢性炎症引起的钙化或者前列腺结石。前列腺钙化斑可能会导致出现早泄阳痿等性功能障碍，还会出现睾丸附睾丸炎症，所以一定要及时到医院进行治疗，可以口服一些前列腺的药物来进行治疗，一定要避免食用辛辣及油腻的食物。前列腺钙化是男性常见的前列腺病变之一，多发生在40～60岁。所谓钙化，在病理学上指局部组织中有钙盐沉积，可以是正常生理过程，也可以见于某些病理情况。因缺乏典型的临床症状和体征，前列腺钙化多在检查前列腺疾病及泌尿系统其他疾病时，经影像学检查被发现。在影像学检查中，前列腺钙化表现为前列腺内强回声灶或高密度灶，随着超声技术的普及与提高，前列腺钙化的检出率显著增加。前列腺钙化应与前列腺结石相鉴别。前列腺结石是指患者前列腺腺管内及前列腺腺泡内形成的真性结石。这种结石小如米粒大小，可呈现圆形或椭圆形，质地坚硬。但目前医学影像学技术很难分辨前列腺钙化灶存在于腺泡内或腺管内（真性结石），还是存在于基质内（假性结石）。因此，目前多数学者赞同在影像学检查中，将前列腺内强回声灶或高密度灶，统称为前列腺钙化。现有研究表明，前列腺内存在的纳米细菌感染可能导致前列腺钙化的发生，而前列腺钙化可能造成前列腺炎的治疗困难和易复发。但是三者间确切的关系需要进一步的相关研究证实。前列腺钙化本身无明显症状和体征，多是在检查前列腺疾病及泌尿系统其他疾病时，经影像学检查被发现。前列腺钙化如果没有症状一般是不需要处理的。也不会影响生育功能，但是需要定期复查。'}
{'question': '脑瘤会不会引起低烧那', 'answer': '脑瘤属于颅内占位性病变，颅内性病变引起的临床症状，根据肿瘤的大小和肿瘤所在的部位，所引起的临床表现是不完全一样的。首先是的颅内高压症状，这个比较常见，肿瘤增长到一定程度，都可以引起。比如头疼，头晕，恶心，呕吐。根据不同的部位，还有一些定位体征，像偏瘫，失语，精神症状等。肿瘤分为良性肿瘤和恶性肿瘤，恶性肿瘤是一个处于疯狂生长的状态，周围有新的癌细胞产生，中间会发生坏死，坏死物被周围组织吸收，就会出现发热的现象。脑肿瘤早期症状有：颅内压增高，头痛、恶心、呕吐，视乳头水肿及视力减退，头晕、猝倒、意识模糊、精神淡漠，可发生癫痫，甚至昏迷。中度与重度急性颅内压增高时，常引起呼吸、脉搏、减慢，血压升高。大脑半球肿瘤常常表现为反应迟钝、近记忆力减退，癫痫发作，对侧半身或单一肢体力弱或瘫痪病理征阳性，视力减退。肿瘤早期有时不会出现压迫症状，随着瘤体的增大，可表现为不同程度的压迫症状，根据肿瘤生长部位及恶性程度、肿瘤增长的速度、症状进展程度亦有快有慢。脑瘤是脑部各种肿瘤的总称，大体上分为良性肿瘤比如脑膜瘤，恶性肿瘤比如恶行程度比较高的胶质瘤。所以治疗的方案，需要根据肿瘤的性质，以及在脑中的部位，还有临床症状来决定。对于没有任何临床症状的良性肿瘤来说，由于肿瘤生长缓慢，可以定期进行复查，没有必要进行手术治疗。对于恶性肿瘤来说，如果没有其他部位的转移，可以考虑手术治疗，并结合放疗，化疗。对于失去手术、放疗化疗机会的恶性肿瘤来说，可以采取对症治疗的方式，来减轻病人的痛苦，延长生命。'}
{'question': '水毛花是什么?', 'answer': '水毛花。其中，种小名 "mucronatus" 意为“微凸的”、亚种名 "robustus" 则有“强壮的”之意。别名“有葱”，是莎草科中的一种单子叶挺水草本植物。'}
{'question': '商陆的宜忌是什么?', 'answer': '脾虚水肿及孕妇忌服。《本草经集注》："有当陆勿食犬肉。"《日华子本草》："得大蒜良。"《品汇精要》："妊娠不可服。"《纲目》："胃气虚弱者不可用。"《本草汇言》："非气结水壅、急胀不通者不可轻用。"'}
{'question': '服用清宫寿桃丸须注意的事项', 'answer': '1 ?忌油腻食物。 2? 阴虚火旺者不宜服用。其表现为五心烦热、潮热盗汗、口干喜饮、舌红少苔、脉细数。 3? 感冒病人不宜服用。 4? 服用本品同时不宜服用藜芦、五灵脂、皂荚或其制剂；不宜喝茶和吃萝卜，以免影响药效。 5? 有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。 6? 本品宜饭前服用。 7? 服药二周或服药期间症状无改善，或症状加重，或出现新的严重症状，应立即停药并去医院就诊。 8? 对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 9? 本品性状发生改变时禁止使用。 10? 请将本品放在儿童不能接触的地方。 11? 如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。'}
{'question': '肛瘘管手术后注意事项', 'answer': '想要了解肛痿手术后复发的前兆就要先了解一下肛痿是由什么是什么和由什么引起的，肛瘘就是肛管或者直肠下端与肛门旁皮肤之间发生的不寻常的通道。为肛管直肠下端和周围感染之后产生的后遗症。在这种情况下建议去动手术，手术后一个月左右就会好起来，在恢复期间建议多食用一下高蛋白质的食物，同时要加强肛门局锻炼，但也不能过度，在可承受范围内，这样有助于血液循环。一般患者来到医院检查时，医生都会给患者做指诊，把手指伸入患者肛门内摸一摸。如果瘘管不是很深，一般可以摸到瘘管的走向和内口。如果指检不能清楚地找到瘘管和内口，就需要做进一步检查，包括探针、B超和磁共振检查。肛瘘的根治方法，只有手术治疗。吃消炎药、坐浴等方法对肛瘘的肿痛、流脓症状有一定的缓解作用，但达不到根治的效果。如果不及时治疗，单纯性肛瘘会慢慢变成复杂性肛瘘，低位肛瘘也会因为感染严重，逐渐变成高位肛瘘,增大治疗的难度，患者也会更痛苦。肛瘘患者术后应该建立正常的膳食习惯，因肛瘘的发生与湿热有关，对于油腻饮食，可以内生湿热，因此不宜多吃;应多吃清淡含丰富维生素的食物，如绿豆、萝卜、冬瓜等新鲜蔬菜、水果;及时治疗肛窦炎、肛乳头炎，以免发生肛管直肠周围脓肿及肛瘘;肛门灼热不适、肛门下坠者，要及时查清原因并及时治疗。建议患者痊愈后三个月至半年之间最好不要喝白酒，啤酒少许没太大问题，要忌过于辛辣、过多火锅、过多海鲜，微辣的食物可以吃少许，还有，尽量少吃海鲜以及小龙虾之类的食物。'}
{'question': '小儿肝损伤有哪些症状', 'answer': '肝脏的疾病对患者会有极大的影响，由于患者出现了严重的肝脏损伤，可能会引起食欲不振的症状，早期肝损伤的患者还可能会引起类似于黄疸的症状，到医院进行身体检查的过程中，可能会判断出患者出现了转氨酶明显升高的现象，也是非常明显的，或者可能会导致食欲不振，或者出现的局部疼痛感，应该及时进行检查和治疗，预防其他并发症。1、肝损伤的诱因非常复杂，也可能是由于化学性肝损伤或者药物性肝损伤引起的这一现象，或者可能会引起食欲不振和出现了上腹部疼痛的症状，也可能会导致患者经常有饱腹感，应该及时检查。2、肝损伤的患者在发病早期可能会类似于一些感冒发烧的症状，有的患者还可能会引起身体疲惫的现象，即使经过长时间的休息，也不会有效的恢复健康状态，肝损伤的患者可能会引起口干舌燥和失眠的症状。3、有的患者如果出现了肝损伤，症状非常明显，在发病早期可能会引起身体发热的症状，也可能会引起肝区闷痛或者是局部的压迫性疼痛的感觉，肝损伤的患者还可能会伴有厌食和关节酸痛的症状。4、如果肝脏是因为尖锐物体刺伤所引起的肝损伤，最常见的症状就是出血，或者导致患者的肝脏出现衰竭，因为撞击因素也会导致患者的肝脏出现损伤，如果肝包膜没有破裂出血量比较少的情况下，就会自行吸收，出血量较大，就会出现比较明显的休克症状，甚至会出现剧烈的腹痛，使得患者的生命受到严重的威胁。注意事项：肝损伤在发病早期症状非常明显，所以应该进行合理的检查和治疗，如果出现了严重的腰背部位酸痛或者身体乏力的症状，应该通过使用B超检查或者血液检查的方法进行疾病的判断。'}
{'question': '肾病要注意哪些饮食', 'answer': '肾炎无法在短时间彻底根治，有很多的患者需要长期的服用药物，会使得患者时常感觉到体质虚弱，患者可以多吃一些具有滋补效果的食物，比如说海参、木耳等，这些食物都是有补肾益气的功效，使得病情有所好转。肾炎患者若出现大量蛋白尿，则需要补充充足的蛋白质，此时肾炎患者要多吃鸡蛋和瘦肉等，这些食物当中含有丰富的蛋白质，不过最好不要摄入太多肉类食物，必须要控制每天脂肪的摄入总量，否则很可能会引起其他并发症。另外肾炎患者还需要吃一些含丰富维生素b和铁质的食物，常见的有赤小豆、萝卜和西红柿等，这些食物当中的营养物质含量非常高，可以有效提高患者的身体素质，使得患者免疫能力有所增强，但是肾炎患者不能吃刺激性食物，比如说姜蒜、咖喱和青椒等。肾炎患者不仅需要进行常规治疗，生活中的护理也是必不可少，尤其是饮食上，肾炎患者每天都要摄入低脂肪、高蛋白和低胆固醇的食物，可以起到辅助治疗的效果，另外肾炎患者要注意补充充足的营养物质。肾病综合症患者在吃的食物应该选择比较柔软的，而且最好不要吃油炸的食物，这些食物会让肠胃负担更严重，很有可能导致出血。身体的水肿主要是因为体内的钠过量，所有饮食一定要清淡，不要摄入太多的盐，而且也要控制喝水，不能吃的太咸或者喝太多的水。肾病综合征的水肿就是因为蛋白质的大量丢失，所有肾病综合征患者在饮食上，要根据自身的实际请进行蛋白质的摄入，在不超标的同时，又能满足身体所需。病综合征的人都会有贫血的情况，所有需要补充足够的维生素C，维生素C可以让人体更好的吸收铁元素，可以有效的改善贫血的情况。肾病综合症患者体内的微量元素会严重的流失，所以在饮食中可以多吃蔬菜水果，补充体内的微量元素，满足身体的需求。'}
{'question': '治疗阳痿早泄的中成药有哪些', 'answer': '中医中“阳痿”“早泄”是两种不同的病，中医治疗“阳痿”“早泄”，是分型论治的。阳痿早泄在临床上发病率很高，一般来说治疗阳痿早泄的药物有很多。中药治疗阳痿早泄作用缓和，起效较慢。一般来说，患者用药至少要两周以后才能出现明显的效果，患者要有耐心，中药的副作用相对较小。在药物治疗阳痿早泄的过程中，一定要注意养成好的习惯，规律作息，避免熬夜，劳累等情况。阳痿，是指在性生活中因阴茎不能勃起或勃起不坚，而不能插入阴道内进行性交的现象。阳痿的发病原因，多为心理性的，器质性的如前列腺炎，精囊炎，神经因素，内分泌因素等。以及体质因素，环境因素也可以引起。早泄，是指在性交时，勃起的阴茎未为插入阴道前或刚插入阴道就射精的现象。早泄的原因，多为心理性的，也有习惯性的，器质性的如前列腺炎，精囊炎，神经因素，内分泌因素等。首先，阳痿早泄的患者，本身是十分痛苦的，患者的妻子应该理解自己的丈夫，在心理生支持他。鼓励他治疗，而不要有任何语言或行为上对丈夫的刺激，使自己的丈夫建立治疗阳痿早泄的信心，才能取得好的效果。1、心理治疗；阳痿早泄有很大一部分都是精神心理性的，因此，要对病人心理加以分析，采取一定的方法，或暗示、或转移、或厌恶疗法等，矫正一些错误的性观念，消除患者的焦虑，进而达到初步治疗的效果。2、药物治疗；中(成)药对早泄的治疗效果不错，但要求患者坚持服药一段时间方可。有些西药会引起嗜睡，故对伴有失眠、焦虑、紧张等症状的患者疗效较好。如中药服用一定疗程后效果未达到患者理想中的效果，可加服西药，但西药有一定依赖性，可帮助患者度过心理障碍期建立信心，有条件有些药物可规律需要性生活时服用。3、性行为疗法；即性感集中训练。应明确性生活不协调是夫妻双方共同参加治疗有助于对病人的理解并减轻病人心理压力，从而取得较高的疗效。'}
{'question': '甲状腺癌术后注意事项饮食禁忌', 'answer': '闻癌色变的今天，对于癌症大家是关心的，生怕自己出现癌症，癌症的种类多、病变严重，对于健康的影响实在是太大了。更多的时候，对于肝癌、肺癌、胃癌大家是熟悉的，而发生在甲状腺的癌变，也就是甲状腺癌，大家可能是陌生的，生活中，罹患甲状腺癌的患者还是蛮多的，特别是一些女性，更容易患上甲状腺癌。状腺癌是最常见的甲状腺恶性肿瘤，约占全身恶性肿瘤的1%，包括乳头状癌、滤泡状癌、未分化癌和髓样癌四种病理类型。以恶性度较低、预后较好的乳头状癌最常见，除髓样癌外，绝大部分甲状腺癌起源于滤泡上皮细胞。发病率与地区、种族、性别有一定关系。日常生活中要注意营养合理，食物尽量做到移样化，多吃高蛋白、多维生素、低动物脂肪、易消化的食物及新鲜水果、蔬菜，不吃陈旧变质或刺激性的东四，少吃薰、烤、腌泡、油炸、过咸的食品，主食粗细粮搭配，以保证营养平衡。食上忌硬食物或辛辣刺激食物，禁忌鱼虾蟹，牛羊肉，多食菌类食物，膳食要营养充足，荞麦、绿豆、油菜、香椿、芋艿、葱白、苦瓜、薏米、萝卜、塘虱、恭菜等对患者有好处，食物细、软、烂，如牛奶、酸奶、豆浆、豆腐脑、藕粉、面糊、菜泥、肉泥等，合理的饮食护理能促进病人早日恢复，并减少合并症发生。术后千万不要吃辛辣、刺激、油腻的食物，忌烟、忌酒。多喝蘑菇汤、酸奶有好处。病人以清淡为主，海鲜也尽量少吃或不吃。甲状腺患者平时可以多吃一些能够增强身体免疫力的食物，比如乌龟、蘑菇、甜杏仁。另外要多吃一些具有健脾利水的作用食物比如韭菜、薏米、石榴等。'}
{'question': '子宫肌瘤用什么药物治疗最好', 'answer': '子宫肌瘤，别名纤维肌瘤，子宫纤维瘤，是女性生殖器官中最常见的一种良性肿瘤，主要由子宫平滑肌细胞增生而成。子宫肌瘤可影响生殖、循环系统功能，对女性身心造成损害。典型症状1.子宫出血：为子宫肌瘤最主要的症状，其中以周期性出血为多，可表现为月经量增多、经期延长或周期缩短。亦可表现为不具有月经周期性的不规则阴道流血。2.腹部包块及压迫症状：当肌瘤使子宫增大超过3个月妊娠子宫大小或为位于宫底部的较大浆膜下肌瘤时，常能在腹部扪到包块。子宫前壁肌瘤贴近膀胱者可产生尿频、尿急；巨大宫颈肌瘤压迫膀胱可引起排尿不畅甚至尿潴留等。3.疼痛：一般情况下子宫肌瘤不引起疼痛，但不少患者可诉有下腹坠胀感、腰背酸痛。4.白带增多：子宫腔增大，子宫内膜腺体增多，加之盆腔充血，可使白带增加。5.不孕与流产：有些子宫肌瘤患者伴不孕或易发生流产，对受孕及妊娠结局的影响可能与肌瘤的生长部位、大小及数目有关。6.贫血：由于长期月经过多或不规则阴道流血可引起失血性贫血，较严重的贫血多见于黏膜下肌瘤患者。治疗方针治疗原则首先要放松心情，除去感染、食物及药物等诱因。即使找不到诱因也可通过药物治疗控制病情。药物治疗常用药物有促性腺激素、米非司酮、达那唑、他莫昔芬等。但他莫昔芬个别患者副反应较重，甚至诱发子宫内膜异位症和子宫内膜癌，应予以注意。手术治疗有症状的子宫肌瘤。治疗后无手术瘢痕，术后恢复快是其优点。副反应有皮肤烫伤、临近肠管损伤、血尿等报道。预后情况子宫肌瘤手术治疗可治愈。进行子宫动脉栓塞术者，5%的患者术后有发生卵巢功能早衰的可能，也有罕见的盆腔感染的报道。'}
{'question': '时不时抽搐是怎么回事', 'answer': '抽搐在临床中被称为癫痫，如果一个人经常抽搐应该及时到医院进行检查治疗，很多人都曾经遇到过抽搐的情况，导致抽搐的原因有很多，具体原因需要通过详细的检查才可以知道准确结果，那么经常抽搐怎么办，经常抽搐是怎么回事？身体抽搐并不是什么的可怕的东西，自己能够用最大的努力来战胜这样的东西，有时候身体会遇到这样的情况，遇到情况不要慌，可以先帮他进行按摩，当然具体要看他那里发生抽搐，然后就是按哪里，比如是脚，可以帮他的脚进行拉伸运动，就是这样一个看起来微不足道的动作的，对他的帮助，确实挺大的。当自己遇到这样的情况时候，要学会求助旁边的人，让他们来帮自己解决困难，实现问题的最大化。身体免疫力较差的人要减少冬天在寒冷的环境里面锻炼，准备活动不充分。夏天游泳水温较低，都容易引起腿抽筋。晚上睡觉没盖好被子，小腿肌肉受寒冷刺激，会痉挛得让人疼醒。所以注意保暖很重要，还要保持正确的睡姿，补充钙和维生素D。抽搐的原因有很多，各种疾病都有可能引起人体抽搐，经常抽搐是怎么回事？都是由缺钙引起的，不需要担心，补充钙质，平时多吃一些绿色蔬菜，保持健康的饮食以及充足的睡眠对于抽搐都有很好的改善作用，积极锻炼也可以预防抽搐。注意自身休息，不要熬夜，加强体育锻炼，饮食上也要多吃富含蛋白质类的食物，不要吃辛辣刺激性食品，不要吃油炸，油腻的食物，吃一些清淡的食物，补充维生素和矿物质，如果有什么不适的症状去医院治疗，按照医生的嘱托进行相关的治疗，防止留下后遗症。'}
{'question': '无胆汁粪便的原因是什么？', 'answer': '1抗胰蛋白酶缺乏性肝病引起。'}
{'question': '中年女的尿频是什么原因', 'answer': '尿频可以出现在任何人身上，致病因素多种多样，主要可以分为生理性和病理性两种，特别是后者的危害性最大。一般生理性的尿频比较容易判断，病理性的尿频则不好判断原因，中年妇女尿频如果是病理性的，最大的可能是尿路感染所致，我们可以大致的了解其病症表现，结合自己的情况进行判断。那么，中年女的尿频是什么原因？看看下面介绍。1、喝水量增加：中老年妇女在生理机能正常的前提下，如每天饮水量比之前增加，那么尿量也会随之增加，还有就是本身发生了糖尿病、尿崩症的患者平时喝水量会增多，因此排尿次数也会增多。2、非炎症刺激：如果尿路系统当中存在异物，就会对尿路造成刺激，也会引起尿频、尿急等症状，例如尿路结石就是比较常见的一种，而中老年妇女也非常容易发生尿路结石等问题，因此需要及早去医院做相关检查。3、炎症刺激：中老年妇女尿频尿急多是发生了尿路系统感染引起的，比如发生了膀胱炎、肾盂肾炎、尿道炎、外阴炎等，都也不同程度的尿频尿急症状，并且局部受到炎症刺激可出现尿痛、尿不尽、尿分叉、尿等待等症状。4、精神神经性尿频：指的就是没有明显的病因的尿频、尿急症状，这也是中老年妇女常见尿频尿急类型，最好能去医院做详细检查，排除器质性病变因素后要注意调整精神状态。5、膀胱容量减少：如果中老年妇女发生了膀胱占位性的病变，比如出现膀胱结石或者肿瘤等疾病时，就会导致膀胱的容量减少，从而引起尿频尿急的症状。综上所述，其实中年女的尿频是什么原因，会引起中老年尿频，而且有很多的原因，也会造成喝酒过度抽烟过度，平日里心情压力过大都有可能会造成中老年尿频。无论是任何原因导致的尿频尿急，都应该引起重视，并且要及早进行针对性的调养和治疗，才能防止身体健康受到进一步伤害。'}
{'question': '便秘便秘吃什么最快排便', 'answer': '我们的身体是会出现各种和样的问题的，便秘是我们每个人都非常的熟悉的，便秘让人很难受，如果长时间的出现便秘对人的身体是非常的不好的，所以我们是需要治的，一般的人都认为便秘是由于平时不喝水上火而导致的，这也是有一定的道理的，但是在我们平时的生活中我们是可以通过饮食来治便秘的。1、我们要多吃一些里边含纤维素高的一些食物，比如像蔬菜，大豆还有一些新鲜的水果，这些对便秘的治疗是有很好的帮助的，不要吃一些硬果还有干果这类的东西。2、这是每一个便秘病人的心声，出现便秘我们可以多喝一些水和一些液体的饮料，要培养自己有一个早上起来解大便的一个习惯，早上起来后喝一杯白开水，在房间里走上几圏，然后再去厕所，这样时间长了就不会出现便秘的情况了。3、我们吃饭的时候一餐中的食物的种类是不可以很多的，两餐之间是要间隔上四个小时的，在中间的时候是可以喝一些果汁的，睡前的两个小时是不要吃东西的，早上的时候要吃的清淡一些，食物要新鲜而且容易消化，这样就不会出现便秘。4、在平时的饮食上我们可以在食物中适量的多加一些油，有的一些油是可以帮助我们排净大便的，同时我们还要让自己有一个好的睡眠的规律，要有一个充足的睡眠，不要熬夜，要早睡早起。5、便秘患者可使用适量的松子仁炒熟，放入锅内加白糖和水适量，煎煮成糊状，等到冷却之后装瓶储存备用，每次可食用1汤匙，需要注意的就是在空腹时使用开水冲服，每日可食用2次。注意事项：无论是轻重度便秘的患者都可以选择食用，当然在平时患者还是应该注意饮食营养均衡，如果便秘症状比较严重的患者为了尽快好转，也可同时请中医为自己辩证施药进行治疗，以免引起更多的并发症。'}
{'question': '淋巴结囊肿是什么症状呢', 'answer': '人体淋巴结约有600～700个，临床上一般只能检查身体各种表浅的淋巴结。健康人表浅淋巴结很小，直径不超过1厘米，质地柔软，表面光滑，不易触及，无压痛与毗邻组织粘连。淋巴结囊肿是淋巴管的囊性扩张，大多数是因为淋巴管梗阻引起的淋巴回流障碍，可出现肿胀、胀痛等症状。很多患者会问这个问题。一般而言，淋巴囊肿形成后，会随着体积增大，内部压力也慢慢增大，有些瘦的病人会自己摸到腹股沟附近或下腹有包块。当压力足够大时，病人会有胀的感觉，一般不会有疼痛。当淋巴液产生量很大时，可引起体内营养丢失。有些人出现低蛋白血症。需要加强营养。此外淋巴液吸收时，有些病人会出现发热，个别人体温较高，达39摄氏度。这时就需要和淋巴脓肿鉴别，一般有囊肿处明显压痛、血常规、crp增高，就考虑是淋巴囊肿感染或淋巴脓肿。还有少数人淋巴囊肿不大，但由于淋巴回流被截断，淋巴液积于双侧腿部，引起腿部肿胀。如果没有感染，以药物处理为主，一般不需要抽液，除非实在得难受。如果伴有感染，则需要穿刺抽液，并使用抗生素，同时继续使用吲哚美辛栓。一般经过处理，术后3个月都明显缩小，甚至消失了。至于腿部肿胀的患者，没有特效办法，可白天使用张力袜，夜晚睡觉脱袜后将肿腿抬高。如不这样处理，下肢肿胀到一定程度，就无法恢复了。在日常生活中，可以喝大量的水来保持身体所需的水分，饮食均衡，吃一些高蛋白质的食物和新鲜水果蔬菜来补充维生素，避免辛辣刺激食物，清淡为主，减少吸烟喝酒，作息规律，加强锻炼，增强身体素质，提高免疫力，养成科学的生活方式。'}
{'question': '硫磺硼砂乳膏药物相作用', 'answer': '1? 本品不可与铜制品接触，防止变质。 2? 本品与其他治疗痤疮药、脱屑药、清洁剂、维A酸以及其他含酒精的制剂并用，可增加对皮肤的刺激性，使皮肤干燥。 3? 本品不得与含汞（如红汞）制剂并用，否则易变质，且增加刺激性。 4? 如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。'}
{'question': '盐酸曲马多的药物相互作用是什么?', 'answer': '与酒精、镇静剂、镇痛剂或其它中枢神经系统作用药物合用可引起急性中毒。'}
{'question': '易孕期同房了一次会怀孕吗', 'answer': '女性在一个月内都会有几天的排卵期，这也是女性的正常生理规律，而且也是生育的基本要求，如果女性不排卵的话就没有卵子去和男性的精子结合，从而就不能正常的受孕。育龄妇女的卵巢每月会排出一个成熟的卵子，所以，如果女性在这个时期内同房的话，怀孕的机会就会大一些。但是不一定就能够成功的受孕，如果有什么因素影响正常受孕的话，就需要及时的到医院进行检查诊治。从而保证排卵期的正常，只有这样才能成功的受孕。精子排出体外后在女性生殖管道中平均的存活时间分别为：阴道0.5～2.5小时，宫颈48小时;子宫24小时，输卵管48小时;而一个卵子从卵巢排出在输卵管存活约为12～16小时;受精的发生是在输卵管的卵丘或附近。虽然排卵后卵子刺激的一些趋化因子会加速精子的运行速度，但是排卵后精子再起跑肯定会失去很多受孕机会。怀孕也是要看运气的，所以要知道排卵期怀孕的几率超过80%，但是怀孕不能只看女人，因为男性的精子是否正常，精子成活率要在80%以上，如果精子本身有问题，也是不可能怀孕的，若是不想这么早生孩子，一定要做好安全措施。有部分人就是心态出现了问题，长期焦虑紧张(包括工作、生活以及对生育的)可影响男性的性功能及精液质量，以及女性的排卵及卵子功能。甚至性交前或性交时的焦虑紧张就会造成男性的不能勃起或射精不充分影响精液质量，或者影响女性的卵子功能，大大降低受孕的概率。不要过分关注排卵期的问题，除非为了监测排卵功能或寻找排卵规律，一般只要有月经中期排卵的概念就可以了。过分关注会增加焦虑紧张的情绪，反而会降低受孕的机会。'}
{'question': '卵巢早衰卵泡小怎么办', 'answer': '卵巢早衰会出现：月经不调，虽然这个症状比较普遍，但并不代表危害不大。部分女性绝经前月经突然开始不正常，有些严重的会出现血崩的状况；有些则表现为周期不定，月经量锐减等。情绪不稳定，卵巢早衰可能会影响部分女性的精神状况，使得她们虽然还未到更年期，但却有了相同的症状。例如容易激动、抑郁、突然发脾气、睡不着觉等。这些症状可能会对女性的正常生活和工作产生极大影响；血管作用失常，部分女性卵巢早衰会全身泛红，温度升高的状况。有时候胸口、脸部和脖子处大量出汗，发热明显，另外还会出现胸闷气短或者头晕的情况，这都是血管作用失常的表现；性想法减弱，卵巢早衰可能会引起阴部和腋窝毛发脱落，性欲减退，夫妻生活时过于疼痛，导致女性对此产生厌恶心理，影响夫妻正常生活。卵巢早衰治疗可以采用免疫治疗或手术治疗，治疗期间增加体育锻炼和好的睡眠质量，使脑垂体能够充分分泌调节行激素，使性腺轴能够平衡调节和接受营养分配，是当务之急，另外饮食方面也可以进行调节；还可采用雌激素治疗，卵巢早衰多是因为体内雌激素缺乏所致，雌激素可以刺激卵泡发育;间接作用，雌激素血浓度的高低可以促进或抑制促性腺激素的释放，从而间接影响卵巢功能。对一般的女性来讲，口服性的和直接置放行的补充是比较多的。卵泡小的治疗方式是很简单的，不需要有特别大的心理负担，可以在饮食中注意，不要吃生冷的食物，平时可以多吃一些黄豆或者是鸡肉鱼肉等等，这些食物都可以促进排卵，必要的时候，也可以服用一些排卵的药物。'}
{'question': '颜面发红紫色的原因是什么？', 'answer': '脸红紫常因面部暂时性血管扩张所致，可因情绪激动、植物性神经功能紊乱、内分泌影响或血管活性物质直接作用于面部真皮血管等多种因素而引起。'}
{'question': '完全性遗忘症的鉴别诊断', 'answer': '通常需与下列疾病鉴别：(1)癫痫性遗忘症;反复频繁发作，为时短.常伴自动症和人格解体。可见有痫性放电。Jaffe等采用静注安定鉴别，癫痫性发作者症状缓解.而TGA病人的记忆力、定向力障碍加重;(2)心因性遗忘;好发生在癔病性格患者，起病前常有精神刨伤、抑郁、焦虑等因素，持续性记忆衰退和自我认识缺陷，能够重新获得新的信息;(3)偏头痛：可伴有遗忘发作，尤其见于基底动脉型，僵与TGA的关系尚待进一步研究｝(4)Korsakoff精神病;多由酒精中毒后维生索B1缺乏所致，记忆障碍呈持续性。 确能证明有记忆障碍发作。 发病期间有明确的顺行性遗忘。 无意识混浊、人格缺陷、失语及失用等。发作中无局灶性神经系统受损的症状。 不具有癫痫发作的特征。 发作性遗忘必须在24 h内恢复。应排除近期内头颅外伤和活动性癫痫史，如正在使用抗癫痫药物或过去2年曾有一次癫痫发作者。 大部分病人脑电图、头CT 及TCD均正常。'}
{'question': '老年性耳聋的疾病病因是什么?', 'answer': '是人体老化过程在听觉器官中的表现。老年性耳聋的发病机理较为复杂，目前尚不明确。有资料表明伴有高脂血症的老年患者中，老年性耳聋的发病率明显高于血脂正常组。高血脂促进老年聋，除因脂质沉积使外毛细胞和血管纹变性、血小板聚集及红细胞淤滞、微循环障碍外，还可能与过氧化脂对听觉感受器中生物膜和毛细胞的直接损害有关。耳蜗底周末端螺旋器和相关的神经萎缩，故表现为进展缓慢的双侧性、高频下降为主的感音神经性聋。另外，老年人由于骨质增生和沉着，使内耳内听道及附近的骨性小孔和小管狭窄或闭塞，相应的神经纤维、螺旋神经节萎缩，神经细胞减少，这可能是老年性聋的又一病因。应当承认，老年性聋是表现在听力方面的衰老现象，基本上符合新陈代谢规律，任何治疗均无法改变这一规律和趋势。一.长期接触噪音 据Rosen调查，苏丹地区偏僻部落人的听力，比城市居民听力好，特别是65岁以上老人，多能保持较好的高频听力。Weston（1964年）调查城市居民老年聋发病比乡村早。究其原因是多方面的，但长期噪音损伤是其主要原因之一。二.不同饮食习惯的影响 据苏联（1976年）普查莫斯科及格鲁吉亚两地区居民听力发现，后者地区多吃素食，冠心病发病率少，老年人听力多保持较好，而莫斯科居民以肉食为主，血胆固醇较高，心血管病发病率高，老年人听力亦差。Rosen（1962年）发现吃低饱和脂肪饮食的老人平均血胆固醇为5.2mmol/L，而吃饱和脂肪饮食者血胆固醇可升高达6.76mmol/L。Weston（1964年）调查老年耳聋中70%患有动脉粥样硬化，耳聋轻重与动脉硬化程度呈正相关。三.遗传因素 Lowell（1977年）将耳聋患者按年龄分为两组，65岁以下有家族耳聋史，为平坦型或盆式听力曲线；65岁以上无家族耳聋史，为下坡型听力曲线，语言识别率低，遗传基因占主导地位。在遗传上，男女性别亦有不同，女性组织耐受性比男性强，而且男性接受恶劣环境和噪音的损伤机会也比女性者多，吸烟饮酒比女性多，故老年性耳聋男比女多两倍。'}
{'question': '九味獐牙菜丸的用法用量', 'answer': '注意：同种药品可由于不同的包装规格有不同的用法或用量。本文只供参考。如果不确定，请参看药品随带的说明书或向医生询问。一次5-7丸，一日2-3次。将药丸碾碎或用水泡开后服用。'}
{'question': '羊癫疯发作怎么治疗好', 'answer': '癫痫病是一种突发性，短暂性大脑功能失调性疾病，俗称“羊羔风”，也叫羊角风、羊角疯、羊儿疯、羊癫疯、羊癫风等等，发病率较高，可发生于任何年龄，青少年尤为多见。抽搐，口吐白沫，晕厥，神智失常是常见症状，羊癫疯发作怎么治疗好？1、如果是遗传因素导致的羊癫疯，一般会在儿童期间开始发病，通常来说儿童羊癫疯会在少年时期恢复，以后永不复发，也有部分患者会终身患病，但是疾病不一定会经常发作，为了保险起见，建议发病过的患者经常去医院做详细的体检，让医生给出治疗建议，这样才能自己的身体健康。2、羊癫疯是具有很大治疗难度的，没那么容易被治好，但是治疗和控制的方法还是有很多的，治疗羊癫疯多采用药物治疗，临床当中有超过一半的患者通过单纯用药控制住了疾病，如若单纯用药不能控制和治疗患者的病情，则可使用联合用药来治疗疾病。3、对于部分患者来说，如果使用联合药物进行治疗，仍然起不到治疗效果，就应该及时的采取手术治疗或者是生物反馈等方法来进行治疗，不过患者必须在治疗之前检查清楚自己的疾病是如何造成的，这样才能找对治疗方法，更好的治疗疾病，治疗疾病的过程中患者朋友一定不可轻易尝试偏方，以免造成伤害。以上介绍了羊癫疯发作怎么治疗好，羊癫疯患者确诊后一定要到正规医院采取系统治疗，不能迷信偏方；药物治疗要在医生的指导下合理使用，不能盲目用药；部分难治性癫痫病人可以通过脑起搏器手术或者经颅磁刺激治疗，减少大脑神经元异常放电。'}
{'question': '盐酸小檗胺片成分或处方', 'answer': '盐酸小檗胺'}
{'question': '网状青斑的诊断是什么？', 'answer': '1.依据可能的病因，选择相关的血、尿常规及生化检查，对病因诊断常有重要意义。2.脑脊液常规检查多无特异性。3.免疫项目检查有辅助及鉴别诊断意义。头颅、肢体影像学检查有鉴别诊断意义。'}
{'question': '髓样癌变的鉴别诊断', 'answer': '癌变是民间通俗说法,具体情况分为以下2种:1.恶变:指良性肿瘤细胞转化为恶性肿瘤细胞的过程;2.癌变:指良性上皮肿瘤细胞转化为癌细胞的过程;恶性肿瘤中,起源于上皮细胞的一般称为癌。起源于间叶组织(纤维结缔组织,脂肪,肌肉,脉管,骨组织等)的成为肉瘤。临床特征。肿瘤界限清楚，触之柔软，乳腺X线示边界清楚的肿块阴影，易与良性病变相混淆。肉眼检查MC(髓样癌)肿瘤呈圆形，边界清楚，质地软。外表呈肉样褐色或灰色，常见局灶坏死和出血，肿瘤平均直径达2.0~2.9cm不等。'}
{'question': '颈部淋巴结结核的检查方法是什么?', 'answer': '根据结核病接触史局部体征，特别是已形成寒性脓肿，或已溃破形成经久不愈的窦道或溃疡时，多可作出明确诊断。必要时可作胸部透视，明确有无肺结构。对小儿病人，结核菌素试验能帮助诊断。如仅有颈淋巴结肿大，而无寒性脓肿或溃疡形成，'}
{'question': '磨损的护理是什么？', 'answer': '预防改正咀嚼硬食的习惯和不良口腔习惯，如单侧咀嚼等'}
{'question': '孕妇胃痛吃什么缓解', 'answer': '孕妇胃痛时，应注意调整饮食习惯，吃少量食物，慢慢咀嚼，吃温热的食物，反酸不及时时吃苏打饼干。孕妇可以吃什么食物来缓解胃痛？怀孕之后，除了孕早期的早孕反应、孕中期和孕晚期的腰酸背痛以外，由于孕期性激素水平升高，身体会发生一系列不适的症状，整个孕期都可能出现各种各样的不适，孕妈妈们要做好心理准备，要知道这大多是怀孕引起的。比如有的孕妇孕前从来没有过血糖高的情况，怀孕以后血糖偏高，需要控制饮食；有的孕妇怀孕之后很容易便秘，有的孕妇怀孕后胃痛。孕妇胃痛的原因孕妇胃疼是常见的现象，这是由于孕期性激素水平增高所导致的消化功能失调。孕妇胃疼怎么办？一般来说，如果疼痛轻微，可自行缓解的话，无需特殊治疗。一旦疼痛剧烈或持续时间长，就应及时就医。1、不要过于紧张，适当减少饮食量首先不必要紧张，适当减少孕妇的饮食，尤其是其中含糖量较高的食物。2、可以用一些抗酸剂半坐卧位也可以减轻疼痛如果准妈妈晚上经常胃痛，可以请医生开一些抗酸剂，在睡前服用。疼痛难忍时，采取半坐卧位可以减轻疼痛。一般怀孕3个月以后，这种症状会慢慢消失的。4、吃点玉米面粥孕妇可以吃玉米粥，如果消化正常的话，她们可以加入一点小米粥和山药粥(大米和山药是对半，山药被切成块，烹饪时间必须更长，必须比正常烹饪时间长15分钟)，尽量不要喝纯米粥。小枣可以适当添加，但不要随意在粥里添加辅料。饮食主要是清淡的。胃痛症状缓解后，高热量、高营养的食物逐渐增加。'}
{'question': '大人荨麻疹传染孩子吗', 'answer': '荨麻疹一种发病率非常高的皮肤科疾病了，这个疾病的发生严重影响到了患者的健康肌肤，如果一旦患上荨麻疹疾病症状，会让患者的皮肤上面出现了一些红色斑块，所以对于荨麻疹这个疾病的发生，一定要引起高度重视，及时的去进行治疗。患上荨麻疹这个疾病的人还是比较多的，而且荨麻疹这个疾病的危害也是非常大的，为此在平时的日常生活当中，大家对于荨麻疹的出现一定要积极的去进行治疗，以免发生更加严重的后果。荨麻疹是日常生活当中比较常见的一种皮肤科疾病了，又叫做风疹块，发生这个疾病主要是因为皮肤黏膜血管扩张而呈现的一种局限性水肿反应，多是因为外界环境刺激以及身体过敏有很大关系，还有可能是因为压力过大，常常熬夜以及劳累过度而让免疫力低下而引起来的荨麻疹，大人患上荨麻疹这个疾病之后并不会传染，所以患上荨麻疹这个疾病之后不要有太大压力，只要积极的去进行治疗就可以了。荨麻疹是一种发病率并不是特别低的皮肤病，患上这个疾病应该及时的去进行治疗，虽然说治疗起来并不困难，但是其复发性是比较高的，和生活当中的很多因素有间接关系，患者可以在医生的指导下外面涂抹膏药来缓解瘙痒症状。在治疗荨麻疹这个疾病的时候，患者朋友们应该注意做好饮食卫生情况，积极的去补充维生素，不可以用手去搔抓皮肤，过度抓挠是会让皮肤分裂而容易留下疤痕，做好感个人卫生情况。荨麻疹这个疾病的发生严重影响到了患者健康肌肤，为此在平时的日常生活当中，对于荨麻疹这个疾病的出现一定要引起高度重视，及时的去做好预防工作，如果一旦患上此病应该积极配合医生治疗，并且注意多吃一些新鲜的蔬菜和水果，少吃刺激性食物。'}
{'question': '上颌前突的预防措施是什么?', 'answer': '本病较常见。长期的吮指、吮、咬下唇及舔上前牙等口腔不良习惯都会造成上颌前突。若发现孩子有上述不良习惯，应会同孩子、家长、医生三方，相互配合及早破除。替牙或萌牙障碍亦可引发本病，故在孩子换牙期应定期到医院谘询，鼻呼吸道疾患常造成鼻道阻塞而以口 呼吸代之，逐渐形成口呼吸习惯，致口腔组织压力异常引发上颌前突，若发现孩子有鼻阻塞症状或口呼吸习惯，应带孩子到五官科或耳鼻科及口腔科就诊。佝偻病等全身疾病或体内钙磷代谢障碍，常导致肌肉韧带张力减弱，引发上颌前突，若发现孩子患有佝偻病或钙磷代谢障碍，在佝偻病治疗及纠正钙磷代谢障碍的同时，应密切观察口腔有无异常表现，若有应及时诊治。另外遗传因素也可致上颌前突，此类病例难于矫治，多行正颌外科手术治疗。'}
{'question': '混合痔是指内痔和外痔吗', 'answer': '痔疮是多发病，俗话说十人九痔，说的就是此病发病率极高，但痔疮分好几种有内痔、外痔、混合痔、肛裂等等，我们怎样来区分呢？1、内痔的症状：发生在肛管齿状线以上的为内痔，内痔一般不痛，以便血、痔核脱出为主要症状，严重时会喷血、痔核脱出后不能自行还纳，还有大便困难、便后擦不干净、有坠胀感等。济南肛泰肛肠医院专家提醒大家，痔疮轻者给人的正常生活带来不便；重者影响健康。如便血日久，可致不同程度的贫血，甚至出血性休克，危及生命；痔疮坏死、感染严重时，可经过血液系统引起全身感染，后果严重。因此，患了痔疮，要积极应对。2、外痔的症状外痔位于齿线以下，以疼痛、肿块为主要症状，肛门周围长有大小不等、形状不一的皮赘。根据其病理特点不同，又可分静脉曲张性、结缔组织性、血栓性及炎性四种。其中以炎性外痔最多见，主要表现为肛缘皮肤皱襞突起，红肿热痛、水肿、充血明显，有压痛，排便时疼痛加重，并有少量分泌物，有的可伴有全身不适和发热。3、混合痔的症状混合痔兼有内外痔双重特征，临床以直肠粘膜及皮肤脱出、坠胀、疼痛、反复感染为主要症状。那么得了痔疮我们该怎么办呢，一起来看看：1、保持肛门周围清洁，可以用朴硝、花椒以10:1的比例加开水冲泡熏洗。也可以每日大便后坚持用温水洗浴。因为肛门、直肠、乙状结肠是贮存和排泄粪便的地方，粪便中含有许多细菌，肛门周围很容易受到这些细菌的污染，诱发痔疮。2、预防便秘，便秘是引发痔疮的主要原因。3、不可久坐，坐45分钟起来活动5分钟，可以有效地减轻痔疮症状。也不要久站，久站负重也会引起静脉充血。以上就是为大家介绍了关于痔疮的分类，还有得了痔疮之后该怎么办的知识，希望可以帮助到大家。'}
{'question': '卵巢囊肿会不会变成癌症呢', 'answer': '每个人的身体里面的细胞都有自己的作用，在一些不同的情况下，或者是在一些不利的情况下，正常的细胞是会变成癌细胞的。这个说法大家都是知道的，所以在一定的情况下，正常细胞是会变成癌细胞的。女性的生殖系统的正常健康是十分重要的。很多的家庭的完整是从一个健康小孩的诞生开始的，在这里我们需要了解一下女性的生殖系统。女性的生殖系统主要有卵巢、输卵管、附件、子宫、子宫颈和阴道等部分组成。这些组成部分都有着自己不可替代的作用，也对女性正常的受孕有着至关重要的辅助作用。卵巢是一个重要的器官，卵巢位于子宫底的后外侧，与盆腔侧壁相接。当妊娠时，由于子宫的移动，其位置也有极大的改变。胎儿娩出后，卵巢一般不再回到其原来位置。卵巢属于腹膜内位器官。其完全被子宫阔韧带后叶包裹形成卵巢囊。卵巢与子宫阔韧带间的腹膜皱襞，称为卵巢系膜。卵巢系膜很短，内有至卵巢的血管、淋巴管和神经通过。卵巢的移动性较大，其位置多受大肠充盈程度的影响。一般位于卵巢窝内，外侧与盆腔侧壁的腹膜相接。卵巢窝在髂内、外动脉起始部的交角内，前界为脐动脉索，后界为输尿管和髂内动脉。卵巢窝底由闭孔内肌及覆盖其表面的盆筋膜和腹膜壁层组成。女性卵巢功能衰退、造成内分泌紊乱，引起黄褐斑等，出现提前衰老的现象。影响患者的正常生活，会使患者食欲不良、体重减轻和腹部肿胀，还可能引起呕吐、发烧和腹部剧痛等一些现象。正常的卵巢会出现卵巢囊肿的症状，如果在这个时候患者可以及时的发现这一情况并作出相应的对策来进行卵巢囊肿的诊治，这样可以治好囊肿，但是在一些错误的生活方式下，会造成囊肿的恶化出现癌变的状况。'}
{'question': '女性宫颈囊肿需要治疗吗', 'answer': '宫颈囊肿是宫颈腺体内的分泌物被新生鳞状上皮过度增生阻塞宫颈腺管形成囊性肿物。无症状，或白带增多，伴或不伴有异味。可诱发妇科炎症，造成接触性出血、痛经等。那女性宫颈囊肿需不需要治疗呢。宫颈感染了各种病原体，出现炎症反应，并发生相应改变，在炎症愈合修复过程中，子宫颈管腺体的开口被增生的鳞状上皮覆盖和阻塞，引起黏液潴留，形成囊性肿物。为已婚妇女常见病。宫颈囊肿是宫颈炎慢性病变的一种，多数无明显症状，而伴随宫颈炎发作时的主要表现为白带增多，由于病原体不同，白带的颜色、量、性状等也有所不同。白带可为黏稠、脓性，少数有时可带有血丝或少量血液，极少数也可有接触性出血。伴发盆腔炎则可出现下腹或腰骶疼痛，或痛经。治疗方针宫颈囊肿的患者多数无临床症状，在查体时偶然发现，不需特殊治疗。如果腺体囊肿较大，伴有白带增多等不适需及时治疗。日常护理1.平时应注意个人卫生，注意锻炼身体，适当注意营养卫生，保障身心健康，保持外阴清洁，防止病原体侵入引起发病。2.房事有节，避免房劳过度。注意性卫生，性生活前后清洗外阴，配偶要注意清洁阴茎的包皮垢。3.实行计划生育，采取避孕措施，尽量避免多次人流对宫颈的机械性损伤。同时妇科手术操作要严格无菌，防止医源性的感染、损伤。避免分娩时损伤宫颈，如发现宫颈裂伤应及时缝合，并合理使用抗生素。4.注意经期、流产期及产褥期卫生，经期、产后应严禁性交、盆浴。5.定期做妇科检查，发现宫颈炎症予以积极治疗，在治疗宫颈炎的过程中应禁止房事。经期停止局部上药。饮食调理饮食上补充高蛋白、高热量及富含铁的食物，以增强体质，避免刺激性食物，避免饮酒。'}
{'question': '麻醉品单一公约是什么?', 'answer': '《麻醉品单一公约》做了补充。'}
{'question': '情感型精神障碍的表现', 'answer': '最常见的诊断错误是把情感性精神障碍诊断成精神分裂症或分裂情感性精神病。鉴别精神分裂症与情感性障碍非常重要，不仅因为锂剂对于后者有效(而对分裂症却有潜在的神经毒性)，且情感性运动障碍患者应避免发生迟发性运动障碍。事实上，并没有什么可鉴别的特殊征象，必须综观临床表现、家族史、病程以及其他方面才可以作出诊断。临床表现：1、单相情感性障碍：可见抑郁、激惹、或焦虑，或者是它们的混合表现。然而在隐匿型抑郁症中，却可以相反地在意识中体验不到抑郁心境。取代这种抑郁心境而出现的是躯体不适，甚至会用笑嘻嘻的面貌作为防御性面具(微笑型抑郁症)。有的可能诉述各种各样的疼痛，害怕发生灾难，或害怕自己发疯。有些病例因为病态感情已经达到“欲哭无泪”的深度，如能重新恢复哭泣能力，表示病情有所好转。患有这种抑郁症的病人会诉述自己不能体验普通的情绪一包括悲哀、欢乐和愉快，并且感到世界已变得毫无光彩，死气沉沉。病态心境可伴有自咎自责，往自己脸上抹黑的想法，不能集中思想，犹豫不决，对日常活动兴趣减少，社交退缩，无助和失望，以及反复想到死亡和自杀等。在单相和双相型的抑郁期，都会出现明显的精神运动和植物神经系体征。患者表现精神运动性迟缓，或思维语、言及—般动作的缓慢，甚至会发展到抑郁性木僵的地步，此时所有自主动作完全消失。约有15%抑郁症可有精神病性症状，最多见于忧郁症。2、双相型障碍：躁狂症典型的心境是情绪高涨，但是激惹性较高，具有敌意、脾气暴戾和难驾驭等现象也很常见。病人的整个体验和行为都带上这种病态心境色彩，使他们相信自己正处在最佳精神状态。此时，病人显得不耐烦，爱管闲事，频频打搅他人，如果遭到反对，便大吵大闹。结果便与他人产生摩擦，可能由此产生继发性的偏执性妄想，认为自己正被人迫害。精神运动功能的加速，使患者体验到思想像在赛跑一样，可以称为意念飘忽，如果很严重的话，很难与精神分裂症的思维散漫相区别。'}
{'question': '静脉血氧饱和度（SVO2）降低的原因是什么？', 'answer': '心输出量下降导致的血循环量不足、周围循环衰竭、败血症、心源性休克、甲亢、贫血及变性血红蛋白症、肺部疾患等各种原因导致的氧合功能减低者。SvO2低于60%时，通常提示组织耗氧增加或心肺功能不佳。慢性呼吸衰竭是在原有肺部疾病，如慢性阻塞性肺病、重症肺结核、 肺间质性纤维化、尘肺、胸廓病变和胸部手术、外伤、广泛胸膜增厚、胸廓畸形等基础上发生的，最常见病因为COPD，早期可表现为型呼吸衰竭，随着病情逐 渐加重，肺功能愈来愈差，可表现为型呼吸衰竭。慢性呼吸衰竭稳定期，虽PaO2降低和PaCO2升高，但患者通过代偿和治疗，可稳定在一定范围内，患者 仍能从事一般的工作或日常生活活动。一旦由于呼吸道感染加重或其他诱因，可表现为PaO2明显下降，PaCO2显著升高，此时可称为慢性呼吸衰竭的急性发 作，这是我国临床上最常见的慢性呼吸衰竭类型。(一)发病原因慢性呼吸衰竭常为支气管-肺疾患所引起，如COPD、重症肺结核、支气管扩张症、弥漫性肺间质纤维化、尘肺等，其中COPD最常见。胸廓病变如胸部手术、外伤、广泛胸膜增厚、胸廓畸形亦可引起慢性呼吸衰竭。(二)发病机制肺的主要生理功能是进行气体交换，此交换主要涉及机体通过肺组织从体外摄取氧和机体代谢后所产生的二氧化碳通过肺组织排出体外。气体在机体内的运输要依靠血液循 环来完成，组织细胞则从血液或组织液内环境中摄取氧并排出二氧化碳。呼吸的全过程包括3个相互联系着的环节：外呼吸，指外界环境与血液在肺部实现的气体 交换。它包括肺通气(肺与外界的气体交换)和肺换气(肺泡与血液之间的气体交换)两个过程。气体在血液中的运输。内呼吸，指血液或组织液与组织之间的气体交换。呼吸衰竭所涉及机制主要是外呼吸，它包括肺换气和肺通气，下面分别加以叙述。1.肺换气功能障碍 肺的气体交换系指肺泡内气体与肺泡毛细血管血液中气体的交换，主要是氧与二氧化碳的交换。肺气体交换主要决定于通气/血流灌注比值(V/Q)与弥散功能。型呼吸衰竭的主要发病机制为换气功能障碍，主要有通气/血流比例失调和弥散功能障碍两种。(1)通气/血流比例失调：肺有效的气体交换不仅要求有足够的通气量与 血流量，而且要求二者的比例适当。在静息状态下，健康人肺泡通气量约为4L/min，肺血流量约为5L/min，全肺平均V/Q大约为0.8。当通气量大 于肺血流量，V/Q&gt;0.8，此时进入肺泡的气体不能完全充分与肺泡毛细血管内血液接触，从而得不到充分气体交换，即为肺泡内过多的气体交换没有足够的血流交换，造成无效腔通气。例如临床上常见的肺气肿、肺大疱和肺栓塞。当肺血流量较肺通气量增加时，V/Q&lt;0.8，此时静脉血流经通气不良的肺泡毛细血管未经充分氧合返回左心，形成了动脉血内静脉血掺杂，称之为功能性动-静脉血分流，例如严重COPD病人存在功能性分流。肺不张时，肺内气体减 少或无气体，而血流继续，V/Q=0。此时流经肺脏的血液完全未进行气体交换而掺入动脉血，类似解剖分流，也称为真性分流，或称为病理性动-静脉血分流。 V/Q比例失调主要引起低氧血症，也是引起低氧血症最常见的机制，对PaCO2影响甚微。其原因为：动、静脉二氧化碳分压差 值仅为6mmHg，而动、静脉血氧分压差值约为60mmHg，当V/Q&lt;0.8时混合静脉血加入动脉血后，对PaO2的影响明显大于PaCO2。 V/Q&gt;0.8或V/Q&lt;0.8时，均可表现为V/Q正常的肺泡通气量代偿性增加，而二氧化碳的弥散速率约为氧的21倍，而且二氧化碳的解离曲线呈线性，只要正常肺泡通气量增加，即可排出更多二氧化碳。其结果表现为：PaO2下降而无PaCO2升高。(2)弥散功能障碍：气体弥散系指气体分子从高浓度区向低浓度区移动的过程。弥散是一被动移动的过程，因而不需要消耗能量。弥散的机制是气体分子的随意运动，弥散的结果使不同浓度的分子最终达到平衡。肺泡内气体与肺泡壁毛细血管血液中气体(主要是指氧与二氧化碳)交换是通过弥散进行的。肺弥散能 力不仅受肺泡毛细血管膜影响，也受肺毛细血管血流的影响。健康成人肺弥散量(DL)约为35ml O2/(mmHg.min)。凡能影响肺泡毛细血管膜面积、肺泡毛细血管床容积、弥散膜厚度以及气体与血红蛋白结合的因素，均能影响弥散功能。在临床实践中，弥散功能障碍极少是惟一病理因素，疾病过程中弥散功能障碍往往总是与通气/血流比例失调同时存在。因为肺泡膜增厚或面积减少常导致通气/血流比例失 调。由于二氧化碳通过肺泡毛细血管膜的弥散速率约为氧的21倍，所以弥散功能障碍主要是影响氧的交换。弥散功能障碍所致低氧血症可用吸入高浓度氧加以纠正，因为肺泡氧分压提高可以克服增加的弥散阻力。临床上常可用吸氧纠正低氧血症，也可用吸氧是否能纠正低氧血症来识别是弥散功能障碍所致低氧血症抑或动- 静脉分流所致的低氧血症。2.肺通气功能障 碍 肺通气是指通过呼吸运动使肺泡气与外界气体交换的过程。凡能影响肺通气与阻力的因素均可影响肺通气功能，肺通气功能的正常与通气量大小，不只是决定于推动肺通气的动力大小，还要决定于肺通气的阻力。肺通气是在呼吸中枢的调控下，通过呼吸肌的收缩与松弛，使胸廓和肺作节律性的扩大和缩小得以实现。在静息呼吸 空气时，总肺泡通气量约为4L/min，才能维持正常氧和二氧化碳分压。当肺通气功能障碍时，肺泡通气量不足，肺泡氧分压下降，二氧化碳分压上升，可发生 型呼吸衰竭，即PaO2下降和PaCO2升高同时存在。肺通气功能障碍可分限制性通气不足与阻塞性通气不足两种类型。由肺泡张缩受限引起者称限制性通气不足;因气道阻力增高引起者称阻塞性通气不足。下面分别加以阐述。(1)限制性通气不足：吸气时肺泡的张缩受限制所引起的肺泡通气不足称为限制性通气不足(restrictive hypoventilation)。通常吸气运动是吸气肌的收缩引起主动过程，呼气则是肺泡弹性回缩和肋骨与胸骨借重力作用复位的被动过程。主动过程容易发生障碍易导致肺泡扩张受限。其主要涉及呼吸肌、胸廓、呼吸中枢和肺的顺应性，前三者的障碍可统称为呼吸泵衰竭。呼吸泵衰竭主要因呼吸驱动不足，如安眠药中毒、中枢神经系统疾患均可影响呼吸驱动力不足;呼吸运动受限制，如多种疾病引起的呼吸肌功能受累例如吉兰-巴雷综合征、低钾血症等和胸廓疾患例如胸廓畸形、脊柱后侧凸、大量胸腔积液和气胸等。晚近，已认识到在COPD病人中呼吸肌疲劳是引起呼吸泵衰竭的重要原因之一。肺的顺应性降低也是COPD病人引起限制性通气不足的原因之一。(2)阻塞性通气不足：由于气道狭窄或阻塞引起的气道阻力增高而导致通气障碍称为阻塞性通气不足(obstructive hypoventilation)。支气管壁充血、肿胀、增生，管壁平滑肌痉挛，管腔内分泌物增多潴积、异物等阻塞，肺泡壁破坏和肺泡间隔缺失所致的肺组织弹性降低，以致对气道壁的牵引力减弱等，均可使气道内径变窄或不规则而增加气道阻力，从而引起阻塞性通气不足。 氧耗量增加是加重低氧血症的原因之一。发热、寒战、呼吸困难和抽搐均可增加氧耗量。因为氧耗量增加可导致混合静脉血氧分压下降，从而加重动-静脉分流所引起的低氧血症。氧耗量增加肺泡氧分压下降，正常人可借助增加通气量以防止缺氧，而氧耗量增加的通气功能障碍患者，肺泡氧分压不断提高，缺氧亦难缓解。3.病理生理 呼吸衰竭时发生的缺氧和二氧化碳潴留可影响全身各系统器官的代谢和功能，其对机体的损害程度取决于缺氧和二氧化碳潴留发生的速度、程度和持续时间。若缺氧和二氧化碳潴留同时存在时，对机体的损害更为明显，其中缺氧对机体损害显得更为重要。在所有缺氧引起的脏器损害中，心、脑、肺血管、肝、肾对缺氧最敏感。 下面分别对缺氧和二氧化碳潴留加以阐述。(1)缺氧的病理生理：对呼吸系统的影响：慢性呼吸衰竭病人，因原有肺部疾病存在着呼吸系统症状，但缺氧和二氧化碳潴留又可进一步影响呼吸功能，有时两者难以分辨出来。缺氧时，位于颈动脉体和主动脉弓的外周化学感受器可产生兴奋，并刺激呼吸中枢，反射性增强呼吸运动，具有代偿意义，此反应在PaO2低于60mmHg 时才明显。临床上可表现为呼吸频率增加和肺通气量增加。但此种保护性反射作用是有一定限度，当PaO2低于30mmHg时，缺氧对呼吸中枢有直接的抑制作 用，此作用可大于反射性兴奋作用，而使呼吸抑制。表现为呼吸频率和肺通气量均明显降低或减少，以至呼吸节律变慢、幅度变浅、最终呼吸完全停止。另外，长时间增强的呼吸运动可使呼吸肌耗氧量剧增，加上血氧供应不足，可导致呼吸肌疲劳，使呼吸肌收缩减弱，呼吸变浅而快，肺泡通气量减少，可加重呼吸衰竭。对循环系统的影响：缺氧对循环系统的影响包括心脏与血管。缺氧的早期，一定程度PaO2降低可兴奋心血管运动中枢，使心率加快、心肌收缩力增 强、外周血管收缩。外周血管收缩可使有效循环血容量增加，心输出量增加。但是此时心、脑血管是扩张的，保证了心、脑的血液供应。严重缺氧或缺氧的晚期因 A.对心血管中枢的直接抑制作用，直接抑制心脏活动和扩张血管;B.组织和细胞得不到充分的氧供或当发生严重代谢性酸中毒时，组织和细胞摄取氧和利用氧的能力也随之下降;C.缺氧引起的心肌不可逆性损伤。上述3种因素均可引起心率变慢、心肌收缩力下降、心输出量减少、心律失常， 甚至很快出现心脏停止等严重后果。缺氧可引起广泛的肺小动脉收缩，肺循环阻力增加，肺动脉高压，特别是COPD引起的呼吸衰竭病人，由于本身已存在肺小动 脉壁平滑肌细胞与成纤维细胞的肥大和增生，胶原蛋白与弹性蛋白合成增多，导致肺血管壁增厚和硬化、管腔变窄，这是形成持久的稳定的慢性肺动脉高压的解剖学基础。此时，缺氧引起的肺小动脉收缩是加重肺动脉高压的重要因素。长期的肺动脉高压必导致右心室肥大、扩张，右心室负荷加重，最后引起慢性肺源性心脏病。对中枢神经系统的影响：脑对缺氧非常敏感，大脑皮质尤为敏感，缺氧最容易引起脑功能障碍。缺氧可使脑血管扩张和损伤血管内皮使其通透性增高，导致脑间质水肿。缺氧也可使细胞氧化过程障碍，细胞内ATP生成减少，Na+-K+泵所需的能量不足，再加上乳酸生 成增多，细胞内pH降低，均可引起细胞内Na+及水增多，引起脑细胞水肿。脑充血、水肿使颅内压增高，压迫脑血管，更加重脑缺氧，由此形成恶性循环。供氧停止4～5min可发生脑组织不可逆性损伤。早期轻、中度缺氧可表现为兴奋性增高、判断力降低、不安及精神错乱等;重度缺氧或缺氧晚期可由兴奋转为抑制， 表情淡漠、嗜睡、甚至昏迷、惊厥，最后可因呼吸、循环中枢抑制而死亡。对血液系统的影响：慢性缺氧刺激骨髓造血功能增强，可引起红细胞和血红蛋白增多。增多的红细胞可以增加血液携氧能力，也增加了组织的氧供，这是对机体有利的一面。但长期的红细胞过多必然增加血液黏滞度，从而加重心脏负 担，这是不利的一面。另外，长期缺氧可引起血管内皮细胞损害，导致血小板黏附、凝集、溶解，并释放血小板因子，促进凝血活酶形成，使血液进入高凝状态，易形成凝血和血栓，诱发弥散性血管内凝血(DIC)。对肾脏、肝脏、消化系统的影响：缺氧可反射性通过交感神经使肾血管收缩，肾血流量严重减少，可引起肾功能不全。如同时有心力衰竭、弥散性血管内凝血和休克存在时，则肾的血液循环和肾功能障碍更严重。通常，轻者尿中出现蛋白、红细胞、白细胞等，严重时可出现少尿、氮质 血症，但此时肾结构并无明显改变，为功能性肾功能不全，只要缺氧纠正，肾功能就可较快地恢复正常。缺氧也可引起肝血管收缩，可致肝小叶中心区细胞变性坏死，肝功能受损，但多见为功能性改变，随着缺氧的改善可恢复正常。只有缺氧严重时可发生肝细胞坏死。如COPD并发肺心病慢性右心功能不全者可致肝淤血、肿大，久之可导致肝硬化，但较少见。严重缺氧可使胃壁血管收缩，因而降低胃黏膜的屏障作用，加上二氧化碳潴留，可增强胃壁细胞碳酸酐酶活性，使胃酸分泌增 多，故可出现胃黏膜糜烂、坏死、出血与溃疡形成。(2)二氧化碳潴留的病理生理：二氧化碳潴留对机体的影响常与缺氧密切相关，因为临床上所见的型呼吸衰竭往往是二氧化碳潴留伴有缺氧，单纯二 氧化碳潴留而无缺氧只见于吸氧条件下的型呼吸衰竭，因此二氧化碳潴留和缺氧对机体损害往往难以分清。二者同时存在对机体的损害更为明显。对呼吸系统的影响：PaCO2升高主要通过对呼吸中枢化学感受器的刺激使呼吸中枢兴奋，引起呼吸加深加快，使通气量增加。当PaCO2超过 80mmHg时，呼吸中枢反而受到抑制。此时呼吸运动主要靠低氧血症对颈动脉体和主动脉弓的外周化学感受器的刺激得以维持，特别是对慢性型呼吸衰竭病 人，由于较长时间的高PaCO2，使呼吸中枢适应了高PaCO2的内环境，因而不再兴奋，若高浓度吸氧会解除低氧血症对呼吸的刺激，使通气量减少。因此在 临床上对型呼吸衰竭病人的氧疗，主张吸入氧浓度&lt;33%。对循环系统的影响：二氧化碳潴留对循环系统最突出的影响是血管扩张，如周围皮肤血管、脑血管、冠状动脉血管等。因此临床上COPD引起的型呼吸衰竭病人经常出现球结膜水肿、面部潮红、四肢皮肤温暖，病人常主诉头痛、 头昏，严重时还可能出现血压下降，这些均可能是血管扩张的结果。一定程度PaCO2升高，也可刺激心血管运动中枢和交感神经，使心率加快，心收缩力增强，心输出量增高，内脏血管收缩，血压升高。据文献报道，二氧化碳潴留与心输出量增加成正比，即PaCO2越高，心输出量越大。然而PaCO2升高至一定水平时，心输出量反而下降，并可出现心律失常。其原因:A.严重二氧 化碳潴留可直接抑制心血管运动中枢;B.严重二氧化碳潴留可引起严重呼吸性酸中毒，当pH&lt;7.20时，可引起心肌收缩无力，心输出量下降;外周血管对血管活性物质敏感性下降，引起血压下降;心肌室颤阈下降易引起心室纤颤。对中枢神经系统的影响：二氧化碳潴留对中枢神经起抑制作用。临床上所见的慢性胸肺疾患引起的型呼吸衰竭病人，一旦出现神经精神症状，即可诊 断为肺性脑病(pulmonary encephalopathy)。其原因就是与二氧化碳潴留和缺氧有关。二氧化碳潴留可使脑血管扩张，脑血流量增加，颅内压升高。早期可出现头痛、头昏、嗜睡，晚期还可出现昏迷、谵妄、精神错乱、扑翼样震颤、抽搐等颅内高压的症状与体征。然而，大量临床资料表明，二氧化碳潴留引起的中枢神经系统改变，不仅 与二氧化碳潴留程度有关，而且与二氧化碳潴留发生速度有关。同时，不容忽视，二氧化碳潴留引起的中枢神经系统改变还与伴随着缺氧程度、酸中毒，特别是脑细胞内酸中毒有关，严重缺氧与酸中毒可加重脑水肿、颅内压增高与神经细胞的损伤。对酸碱平衡和电解质的影响：二氧化碳潴留可引起呼吸性酸中毒，此时机体通过血液缓冲、细胞内外离子交换、肾脏代偿等代偿机制，可使血 HCO3-代偿性升高，而血Cl-相应降低。其结果为维持HCO3-/PCO2相对正常范围。pH=PK log(HCO3-/PCO2)在较小范围内变化。但机体代偿有一定范围，即慢性呼吸性酸中毒预计代偿公式为 HCO3-=0.35×PCO2±5.58。呼吸性酸中毒由于PH下降，可引起细胞内外离子交换，即细胞外Na+、1H+与细胞内3K+相交换，同时肾小管Na+-H+交换加强，Na+-K+交换减少。上述两种因素均可导致细胞外液K+浓度增高，即酸中毒高钾。'}
{'question': '小儿癫痫的病因是什么？', 'answer': '(一)发病原因1.病因分类 癫痫的病因复杂多样，构成癫痫发作的因素包括遗传因素、脑内致痫性损伤因素、诱发性因素等，病因与年龄因素比较明显。在临床上通常分为以下三大类：(1)原发性癫痫(primary epilepsy)：原发性癫痫又称特发性癫痫，主要由遗传因素决定的，而找不到其他病因，往往有年龄特点。随着医学科学的不断进步，先进医疗仪器的问世，脑部病变的检出率大大提高，原发性癫痫的诊断率不断减少，占全部性癫痫的40%～50%。原发性癫痫可表现为全身性发作或部分性发作，但全身性癫痫的遗传性因素高于部分性癫痫。EEG背景波正常，呈特定部位限局性或双侧对称同步痫样放电。原发性癫痫是癫痫遗传学研究的主要对象。(2)继发性癫痫(secondary epilepsy)：继发性癫痫又称症状性癫痫，指找得到明确病因的癫痫。小儿继发性癫痫常见病因有脑发育异常如脑回畸形、灰质异位;各种原因导致的脑损伤如围生期损伤、中枢神经系统感染或后遗症、头部外伤、中毒、水电解质紊乱、内分泌功能紊乱、低血糖、维生素缺乏等;脑血管病变如颅内出血、血管内膜炎、血栓、梗死、血管畸形等;以及其他代谢性、脑变性和全身性疾病;另外一些与遗传有关的代谢性疾病及综合征常合并癫痫如神经皮肤综合征(常见结节性硬化、多发性神经纤维瘤病和脑三叉神经血管瘤病)、Rett综合征、Angelman综合征、线粒体脑病、假性甲状旁腺功能低下等均可有癫痫发作。这类癫痫可有多种形式的临床发作，除有限局性脑电异常外，EEG背景波多异常，并有大量的痫样发电。(3)隐源性癫痫(cryptogenic epilepsy)：隐源性癫痫推测为症状性，但以目前的认识水平尚未发现病因。随着脑部影像技术深入，可能在今后用更先进方法找到病因，或有一部分病人随着疾病的进展，病因可能显露出来。对癫痫发作进行分类，有助于临床上对抗癫痫药物的选择、对不同发作药物疗效的评估;有助于研究发作症状学与脑结构系统之间的关系。癫痫的分类一直繁多，目前神经科沿用的分类是国际抗癫痫联盟(ILAE)1981年提出的“癫痫发作分类”，依据临床发作形式和脑电图改变分类;1989年“癫痫与癫痫综合征的分类”，除依据临床发作形式及脑电图改变外，还结合发病年龄、病因及转归。2.1981年癫痫发作分类(1)部分性(局限性、局灶性)发作：简单部分性发作：运动性发作、感觉性发作、自主神经性发作、精神症状性发作。复杂部分性发作。部分性发作演变为全身性发作。(2)全身性(广泛性、弥漫性)发作：失神发作;肌阵挛性发作;阵挛性发作;强直性发作;强直-阵挛性发作;失张性发作。(3)其他分类不明的发作。3.1989年癫痫与癫痫综合征分类(1)部分性(限局性)发作癫痫：原发病(特发性)：具有中央-颞部棘波的小儿良性癫痫、具有枕区放电的小儿癫痫。继发性(症状性)或隐源性：小儿慢性进行性部分性连续性癫痫(Kojewnikow综合征)、额、颞、顶或枕叶癫痫。(2)全身性发作的癫痫：原发性(特发性)：A.良性家族性新生儿惊厥。B.良性新生儿惊厥。C.良性婴儿肌阵挛性癫痫。D.小儿失神癫痫。E.少年失神癫痫。F.少年肌阵挛癫痫。G.觉醒时强直-阵挛大发作癫痫。继发性(症状性)或隐源性：A.小婴儿癫痫性脑病伴暴发抑制(大田原综合征)。B.婴儿痉挛(West综合征)。C.Lennox-Gastaut综合征。D.肌阵挛起立不能性癫痫。(3)尚不能确定是部分性或全身性发作的癫痫：婴儿期严重肌阵挛性癫痫。发生于慢波睡眠时有持续性棘慢波的癫痫。获得性失语性癫痫(Landu-Kleffner综合征)。(4)各种诱发因素促发的癫痫及特殊综合征：热性惊厥;放射性癫痫;其他。4.2001癫痫发作分类(1)自限性发作类型：全面性发作：A.强直阵挛性发作(包括开始于阵挛期或肌阵挛期的变异性)。B.阵挛性发作：没有强直成分、伴有强直成分。C.典型的失神发作。D.非典型的失神发作。E.肌阵挛性失神发作。F.强直性发作。G.痉挛(指婴儿痉挛)。H.肌阵挛发作。I.眼睑肌阵挛：a.不伴失神。b.伴有失神。J.肌阵挛失张力发作。K.负性肌阵挛。L.失张力发作。M.全面性癫痫综合征中的反射性发作。局灶性发作：A.局灶性感觉性发作：a.表现为简单感觉症状(例如：枕叶和顶叶癫痫)。b.表现为复杂性感觉症状(例如：颞顶枕叶交界处癫痫)。B.局灶性运动性发作：a.表现为单纯阵挛性运动发作。b.表现为不对称的强直样运动症状(例如：附加运动区发作)。c.表现为典型的(颞叶)自动症(例如：颞叶内侧发作)。d.表现为多动性自动症。e.表现为局灶性负性肌阵挛。f.表现为抑制性运动发作。C.痴笑发作。D.偏侧阵挛发作。E.继发为全面性发作。F.局灶性癫痫综合征中的反射性发作。(2)持续性发作类型：全面性癫痫持续状态：A.全面性强直-阵挛性癫痫持续状态。B.阵挛性癫痫持续状态。C.失神性癫痫持续状态。D.强直性癫痫持续状态。E.肌阵挛性癫痫持续状态。局灶性癫痫持续状态：A.Kojewnikow部分性持续性癫痫。B.持续性先兆。C.边缘性癫痫持续状态(精神运动性癫痫持续状态)。D.偏侧抽搐状态伴偏侧轻瘫。随着临床近几年来视屏脑电图的应用，能将发作形式与脑电图同步记录下来，所以不断有新的发作形式介绍出来。2001年5月在第24届国际癫痫会议上，国际抗癫痫联盟又提出了关于癫痫发作和对癫痫诊断的建议。2001年的癫痫发作分类不同于1981年的发作分类，要点包括：将癫痫发作分为自限性和持续性，在这两种发作的范畴内，又分为全面性和局灶性两类;在局灶性发作中不再分为单纯性和复杂性;在“局灶性感觉性发作”及“局灶性运动性发作”，不再承认有“自主神经症状”，自主神经症状多为癫痫发作伴随现象;发作的类型明显增多。(二)发病机制癫痫的发病机制虽然有许多进展，但没有一种能解释全部的癫痫发作，多数认为不同癫痫有不同的发病机制。神经元的高度同步化发放是惊厥发作的特征，其产生的条件涉及一系列生化、免疫、遗传等方面的变化。1.生化方面 如引起神经元去极化而发生兴奋性突触后电位的兴奋性氨基酸(谷氨酸、天冬氨酸及其受体激动剂N甲基天冬氨酸、红藻氨酸、使君子氨酸等)活力增加;引起神经元超级化而发生抑制性突触后电位的抑制性氨基酸(T-氨基丁酸、牛磺酸、甘氨酸、5-羟色胺、去甲肾上腺素等)活力减弱，-氨基丁酸受体减少均可使细胞兴奋性增强;脑部活性自由基(O2-、OH-、H2O2、NO等)增多对机体细胞的毒性作用;钙通道开放致Ca2 异常内流、细胞内Ca2 结合蛋白减少等，使细胞内Ca2 积蓄，造成细胞坏死。Ca2 向细胞内流是癫痫发作的基本条件。2.免疫方面 免疫的异常如细胞免疫功能低下;体液免疫中IgA等的缺乏，抗脑抗体的产生增加均是癫痫发作的潜在原因。3.遗传 遗传在癫痫发病中的重要性，已从家系分析及脑电图研究中得到证实。现已证实癫痫的遗传呈多态性。分子生物学技术的发展，使癫痫的研究从表型转向基因型，导致神经元同步放电的离子异常跨膜转运就是有基因表达不正常所引起的。原发性癫痫现公认为与特定的基因缺陷，特定的离子通道和(或)神经递质受体有关。原发性癫痫综合征可由于不同基因突变或相同基因不同突变方式引起。近些年，有一部分原发性癫痫基因位点已经确定，如良性家族性新生儿惊厥系常染色体显性遗传(AD)，其型基因在染色体20q13上，型在8q24;儿童失神癫痫属于复杂遗传，有些可能是AD伴很高外显率及明显的年龄依赖，基因分析与染色体8q24连锁，少年失神癫痫在8q24和21q22;少年肌阵挛癫痫也系复杂遗传，部分是AD伴不同的外显率，其基因位点在6p;具有中央-颞部棘波的小儿良性癫痫也系复杂遗传或AD伴年龄依赖之外显率，研究已有多处候选基因。至于精确描述基因缺陷和引起发作细胞机制尚在研究中。'}
{'question': '前列腺钙化离癌有多远', 'answer': '前列腺是一个男性很重要的组织。健健康康的前列腺对于身体的健康起到很重要的作用。一旦没有健健康康的前列腺的时候，那么往往有各种各样的不舒服的症状。前列腺炎很常见，前列腺钙化也很常见，但是如果不对前列腺疾病进行积极有效的治疗的时候，有一些病人就会转化为前列腺癌症。当然，并不是前列腺钙化一定会转变成癌症，这就需要对前列腺及前列腺的钙化有一个正确的认识。前列腺钙化本身无明显症状和体征，多是在检查前列腺疾病及泌尿系统其他疾病时，经影像学检查被发现。如果有前列腺疾病（如前列腺增生症、炎症、结核、肿瘤）的病史，经超声、X线或CT等检查发现前列腺内强回声灶或高密度灶，可以做出前列腺钙化的诊断。如果是无特殊症状的前列腺钙化，称为“静石”，有8.9%属于此类;而91.1%前列腺钙化会合并前列腺增生、慢性前列腺炎、前列腺癌等疾病，故临床上多表现为尿频、尿急、尿痛、排尿困难以及腰骶部、会阴部疼痛不适等症状。前列腺B超及肛门直肠指检是诊断前列腺钙化的基本方法，前列腺B超作为一种常规初步筛选检查方法在临床上是最常用的，对前列腺钙化诊断率也非常的高。而通过肛门直肠指检这种方法，能发现前列腺局部可触到结石感及结石摩擦感，此种情况还需要和与前列腺增生以及前列腺癌鉴别。对于前列腺钙化的病人如果能保持良好心情，树立坚定的信心，消除焦虑情绪，转移对前列腺疾病的注意力。饮食注意，忌辛辣食物，忌烟酒，多吃水果蔬菜，饮食营养丰富，养成良好的生活习惯，增强抗病能力。性生活要有规律，避免过少和过频。日常生活多饮水，多排尿，保持大小便通畅。这样前列腺钙化转化成癌的可能性是很小的。'}
{'question': '智力低下儿童怎么办', 'answer': '智力低下是发生发育时期内，一般智力功能明显低于同龄水平，同量伴有适应性行为缺陷的一组疾病。智商（IQ）低于人群均值2.0标准差（人群的IQ均值定为100，一个标准差的IQ值为15），一般IQ在70（或75）以下即为智力明显低于平均水平。适应性行为包括个人生活能力和履行社会职责两方面。发育时期一般指18岁以下。智力落后有各种名称。精神病学称为“精神发育迟缓”、“精神发育不全”、“精神缺陷”。教育、心理学称为“智力落后”、“智力缺陷”。儿科学称为“智力低下”、“智能迟缓”、“智力发育障碍”。特殊教育学校称为“弱智”、“智力残疾.训练和康复配合应用医学、社会、教育和职业训练等措施，按年龄大小和MR的严重程度对患者进行训练，使其达到尽可能高的智力水平。迟早让患儿在有组织的机构（如托儿所和幼儿园）里接受持久的综合笥教育和训练。最好让患儿与正常儿一起照管，这样比分开照管更有益。开办特殊班级或特殊学校，以便提高身体健康水平，训练日常生活技能和言语功能以及简单的文化学习。设立工作医疗站，一方面为青少年患者训练生产技能，另一方面保障就业。还可设立专门的医院、疗养所（村），收住中度以上MR。训练强度要大，训练强度愈大效果愈好。通过早期训练和治疗，轻度可以显著提高智力水平，甚至回归正常；中度可减轻损害程度；重度可以减轻或避免较严重的残疾。目的防治智力低下的重要性和目前还缺乏治疗此病的有效疗法，方法采用徐氏十项口答检查法检查智力，对部分在治疗前后做了EEG、CT和染色体检查，以比较疗效。”'}
{'question': '康宁克通A关节内及皮内注射剂的用法用量', 'answer': '注意：不同企业生产的同种药品可由于包装规格的不同有不同的用药量。本文用法用量只供参考。如果不确定，请参看药品随带的说明书或向医生询问。关节内，滑囊内和腱鞘内注射 起始剂量 ：小关节2.5-5 mg不等，大关节5-15 mg不等，剂量取决于所治疗的疾病。如需作一次多关节或多处注射，总剂量可达20 mg以上。如关节内有过量的滑液，须将部分液体抽出，以减少疼痛和避免注入的药物过度稀释。做关节内、滑囊内用药和腱鞘内注射时，使用局部麻醉是可行的。注射前，可将局麻药先注入周围组织中，并可在关节内注射少量麻醉剂。治疗急性非特异性腱鞘炎时，必须保证将药物注入腱鞘内，而非肌腱组织内。治疗上髁炎(网球肘)时，可将药物以弥散的方式注入疼痛最明显的部位。皮内注射 起始剂量 ：每个注射点不超过1 mg/次。'}
{'question': '食道炎的症状', 'answer': '“民以食为天”，吃饭睡觉是我们每天都必须要做的事情，但有些人得病之后就会感觉下咽困难，疼痛，样子看起来非常的痛苦。食道炎就是目前就是普遍出现的一种疾病，那么什么是食道炎呢？食道炎有什么症状表现出来呢？食管炎即食道炎，泛指食管黏膜浅层或深层组织由于受到刺激或损伤，食管黏膜发生水肿和充血而引发的炎症。化学性刺激包括胃酸、胆汁、烈酒以及强酸、强碱、药物等;物理性刺激包括烫的食物、饮料，食管异物(鱼刺等)嵌顿，长期放置鼻胃管等。由于化学治疗、放射治疗导致食管局部受损，或患者本身抵抗力下降导致结核杆菌、真菌(念珠菌)或病毒感染亦可引发食管炎。临床最常见的是胃酸反流引起的反流性食管炎。一、食道炎其症状主要是以吞咽疼痛、困难、心口灼热及胸骨后疼痛居多，当食道炎严重时可引起食道痉挛及食道狭窄。当食道下端因发炎导致粘膜变性继而长出胃的柱状上皮细胞时叫做巴洛氏食道，此为食道癌之前身，必须长期追踪其变化。一般食道炎之出血较轻微，但也可能引起吐血或解沥青便。二、正常情况下，胃酸是不会反流到食道的，食道下半段有一处高压区，阻挡胃酸向食道反流，如果贲门因故变松，高压区的压力会下降甚至消失，胃酸、胆汁就会反流到食道，对食道粘膜刺激强烈，引发食道炎。餐后平躺，进食过量，甜食或油腻食物吃得太多都会引起胃里的东西向食道反流。三、当感到“烧心“，或“心口疼“，喝热水或吃刺激性食物时胸骨后痛感明显，都是食道炎的症状。还有吞咽食物感到发噎，是由于食道水肿，食道内变窄或食道壁因炎症刺激而发生痉挛性收缩所致。虽然通过就医吃药也能治好自身疾病，但在越来越快的社会节奏中，还是要保持健康合理的生活方式，多多锻炼身体，保持清淡，少油的饮食习惯，忌辛辣油腻，才是健康长寿的养生之道。另一方面，希望患者能够积极接受治疗，以积极的心态面对疾病。'}
{'question': '前列腺钙化灶和前列腺钙化的区别', 'answer': '说到前列腺疾病，很多男性朋友首先想到前列腺炎，前列腺增生等常见疾病，但现在前列腺疾病被称为前列腺钙化的重点，对于什么是前列腺钙化的重点，我想很多男人都不是很清楚，做的不明白这种疾病是如何形成的。首先，我们将详细了解前列腺钙化的重点是什么，这种疾病的定义是什么。前列腺钙化是人体自我修复的错误。与此类似，有两种“肌肉”和“异化”。其中，肌肉主要存在于血管中，而在各种粘膜表面发现异化。一般来说，前列腺钙化是前列腺愈合的疤痕，通常在前列腺炎愈合后，也是由其他原因引起的。在了解前列腺钙化的定义后，我相信您最想知道的是这种前列腺钙化是如何形成的。前列腺钙化是由前列腺炎症引起的，然后是钙化斑块。前列腺钙化表明炎症已经发生过，但现在仍然存在。如果它是无症状的，则不需要治疗。如果导致排尿困难，有必要及时去医院。钙化是通过X射线检测的前列腺中的钙沉积物。前列腺钙化可分为不同大小：大的钙化通常是前列腺良性病变，如前列腺内动脉老化，旧损伤和炎症等，一般不需要进一步活组织检查。精细钙化通常位于细胞生长和分裂更快的区域。通过以上介绍，我相信男性朋友对前列腺钙化的重点和本病的病因有很好的了解，因为前列腺钙化的重点往往是由前列腺炎遗留下来，所以为了预防这种疾病的发生，首先要做好前列腺炎的预防和治疗，如果有前列腺钙化的重点，一定要尽快接受定期治疗，以免对身体造成更大的伤害。前列腺钙化并非严格意义上的疾病，病因和形成机制尚未完全确定。据推测，它与慢性前列腺炎，前列腺导管狭窄等前列腺疾病有关。在这些前列腺疾病中，前列腺组织老化受损，发生变性，使钙盐沉淀在前列腺中。通俗地讲，它就像我们受伤时得到的伤疤一样。因此对于大多数人来说，前列腺钙化只能证明你的前列腺之前已经患有炎症或其他问题，现在它不会影响你的生活。'}
{'question': '颈椎椎管狭窄看中医好还是西医好', 'answer': '颈椎病椎管狭窄可引起椎管内的脊髓及神经根受压，出现相应的肢体感觉运动症状。颈椎病椎管狭窄的治疗方法有保守治疗，通过口服药物、静脉点滴药物、理疗。也可以手术治疗，适用于严重影响生活伴有肢体瘫痪或感觉障碍的患者。颈椎椎管狭窄的原因，包括后天性继发性椎管狭窄和先天性椎管狭窄两个方面：1、颈椎后天继发性椎管狭窄，是由于椎间盘突出、椎体增生、椎体滑脱以及后纵韧带、黄韧带增生肥厚、钙化或骨化等，刺激脊髓、神经及周围血管，造成神经血管发生炎症黏连，颈椎椎管狭窄充血、水肿，发生胀大，从而造成椎管狭窄症的发生。2、颈椎的先天性椎管狭窄，包括原发性或发育性的椎管狭窄，是由于在脊柱的生长形成中，颈椎椎管先天性的狭窄包括营养、外伤等因素，造成椎管发育的先天性狭窄。颈椎椎管狭窄大多数可用非手术方法治疗，严重者可用手术治疗。治疗方法有以下几点，一、休息：要经常变换姿势，缓解颈肌痉挛。二、推拿按摩：推拿按摩可活血化瘀，疏通经络，缓解症状。三、颈托固定：可限制颈部的活动，维持颈椎的姿势，但注意佩戴时间过长则引起肌肉萎缩。四、药物治疗：主要指应用中医药进行治疗，口服或外用中药通过改善病变部位的微循环，清除导致痉挛的致痛因子，促进由椎间盘突出、后纵韧带钙化、黄韧带肥厚、椎体增生等卡压和刺激神经、血管发生炎性水肿胀大的消除，促进椎间盘等突出物的化消吸收，使狭窄的椎管相对扩大，从而达到显著的治疗效果。五、手术治疗：适用于非手术治疗无效，神经压迫症状较重者特别注意：慎用牵引、重手法按摩、推拿复位治疗等。因此，颈椎椎管狭窄要根据患者的病情严重程度来选择看中医还是西医，中医和西医各有利弊。'}
{'question': '苯甲酸是什么?', 'answer': '苯甲酸又称安息香酸、苄酸取代形成的化合物。苯甲酸一般常作为药物或防腐剂使用，有抑制真菌、细菌、霉菌生长的作用，药用时通常与水杨酸合剂涂在皮肤上，用以治疗癣类的皮肤疾病。可用于合成纤维、树脂、涂料、橡胶、烟草工业。'}
{'question': '脂肪肝的初期症状及表现', 'answer': '脂肪肝一般我们听说的比较多，通常情况下脂肪肝患者都是一些肥胖的人士，由于自身身体肥胖导致脂肪严重的堆积没有及时的治疗从而导致脂肪肝的发生，脂肪肝在早期进行积极的治疗并且在饮食上注意控制就有很好的控制病情发展的效果，往往很多患者在平时不重视导致后期的身体疾病发生，所以早期的脂肪肝一但发现就要去医院接受正规的治疗，那么早期脂肪肝都有哪些表现呢。脂肪肝在我们是生活中是非常常见的一种疾病，大多发作于一些肥胖人士身上，肥胖人士长期的脂肪堆积导致身体肝脏器官组织细胞内脂肪的过度堆积导致脂肪肝的发生，一但检查发现就要及时治疗。长期的生活节奏不规律，饮食结构的不均衡是导致脂肪肝的重要原因，大部分患者都有长期的嗜酒现象，而且在饮食上面不注意荤素搭配，大量的油腻食物长期累积导致身体脂肪的过度堆积引起脂肪肝。脂肪肝在临床上早期主要是患者出现疲惫感，严重的可能引起肝炎的发作，四肢酸痛，食欲不振等情况。针对脂肪肝患者的治疗目前主要还是以改善饮食结构为主，养成良好的生活习惯等。另外就是脂肪肝的临床表现多样，轻度脂肪肝多无临床症状。仅有疲乏感，而多数脂肪肝患者较胖。脂肪肝病人多于体检时偶然发现。中、重度脂肪肝有类似慢性肝炎的表现，可有食欲不振、疲倦乏力、恶心、呕吐、肝区或右上腹隐痛等。肝脏轻度肿大可有触痛，质地稍韧、边缘钝、表面光滑，少数病人可有脾肿大和肝掌。当肝内脂肪沉积过多时，可使肝被膜膨胀、肝韧带牵拉，而引起右上腹剧烈疼痛或压痛、发热、白细胞计数增多，误诊为急腹症而作剖腹手术。此外，脂肪肝病人也常有舌炎、口角炎、皮肤淤斑、四肢麻木、四肢感觉异常等末梢神经炎的改变。少数病人也可有消化道出血、牙龈出血、鼻衄等。重度脂肪肝患者可以有腹腔积液和下肢水肿、电解质紊乱如低钠、低钾血症等，脂肪肝表现多样，遇有诊断困难时，可做肝活检确诊。'}
{'question': '男性急性尿道炎怎么治疗呢', 'answer': '急性尿道炎可分为以往的细菌性尿道炎、淋菌性尿道炎和非淋菌性尿道炎。男科专家介绍急性尿道炎的症状为：感染上淋菌性尿道炎后，以往有2~5天的避让期，发病早期呈现为尿道口红肿、发痒，有低下刺痛，接着便裸露尿道口脓性分泌物，并且逐渐加重，患者尿道口常常被分泌物封住，此时万一不利用新式治疗，可转为慢性淋菌性尿道炎，部分病号可继发前列腺炎、精囊炎、附睾炎等。目前，非淋菌性尿道炎要比淋菌性尿道炎发病率高，主要由沙眼衣原体随和尿支原体穿行不洁的性行径污染所致。急性尿道炎是非常常见的一种生殖感染疾病，而它由于致病菌不同也被分为很多种类的尿道炎。不同种类的尿道炎也有不同的发病原因。急性尿道炎可以分为一般的细菌性尿道炎、淋菌性尿道炎和非淋菌性尿道炎。淋菌性尿道炎是经由不卫生的性生活，由奈瑟淋病双球菌引发的。主要表现为：感染上淋菌性尿道炎后，通常有2~5天的避让期，刚开始发病时症状为尿道口红肿、发痒，有轻微刺痛，紧接着便出现尿道口脓性分泌物，并且渐渐加剧，病人尿道口时常被分泌物封住，这个时候倘若不采取特殊治疗，可变为慢性淋菌性尿道炎，一部分患者可继发前列腺炎、精囊炎、附睾炎等。尿道梗阻：如尿道狭窄，包茎、后尿道瓣、尿道内异物、肿瘤或结石。尿道是人体的下水道，尿液有较大的刺激性和腐蚀作用。尿道瘙痒和尿痛的症状多考虑因尿道炎的存在而引起的机体不适感。常见致病菌有支原体，衣原体，霉菌，滴虫，葡萄球菌等，局部卫生不清洁，过频的性生活导致机体的抵抗力下降，不洁性交，尽早到医院尿常规等相关检查。大量饮水，使尿量增加，排尿时可冲洗尿道分泌物。'}
{'question': '间歇性外斜视的治疗措施是什么?', 'answer': '1.睫状肌麻痹屈光检查 有明显屈光不正，特别是散光和屈光参差的患者，为保证视网膜清晰像，应该全部矫正；外科伴有近视乾，应该全矫；外斜伴有远视者，矫正远视将减低调节性集合，使外斜增加，需要全矫还是部分矫正，要完全取决于远视程度、患者年龄和AC/A比值，通常小于+2.00D婴幼儿，可不予矫正，较大患者为避免屈光性疲劳，矫正远视通常是必要的。年老人有外斜伴老视眼，调节减弱，如有远视，需要矫正，可以给最小度数以利于看近。2.负球镜 用负镜矫正间歇性外斜视，可做为一暂时性措施，或放于双焦点镜上半部，以治疗分开过强；或放于双焦点镜下半部，以治疗集合不足，刺激其调节性集合，控制外斜，这种治疗方法，不应提倡，患儿用这种方法治疗，常引起视力疲劳。3.三棱镜及遮盖疗法 底向内三棱镜可加强双眼中心凹刺激，约有1/2～1/3偏斜可用三棱镜刺激融合得到矫正，最近有人提出在间歇性外斜视初期，遮盖为一良好的非手术治疗方法，用这种方法治疗，大约40%患者其显斜（看远）可以变为隐斜。早期的间歇性外斜视，因为大部分时间为外隐斜，显斜次数不多，偏斜度不大，不主张手术治疗。4.手术治疗 对竭生外斜视手术最适宜年龄目前还有争论。有人主张手术愈早愈好，否则会变成恒定性外斜。Lyle认为由于多数间歇性外斜视看远融合力良好，有双眼视，2～3岁或10岁以后手术结果几乎相同，可以观察数年。Jampolsky主张对视力未成熟婴幼儿，为避免手术过矫，主张延缓手术，用负球镜加强融合，交替遮盖预防抑制发生，若融合功能迅速恶化，或斜角稳定时要考虑手术。手术指征由融合控制情况，斜角大小和患者年龄决定。生后不久外斜而没有间歇性外斜视，要尽快手术；赫雨时认为遮盖测量斜视度大于20以上者；Jampolsky谓15以上；Hiles主张大于20以上的偏斜，有明显的显斜成分和视觉失代偿者。从手术对视网膜对应的影响来看，间歇性外斜视为了消除复视及混淆的干扰，可以发生异常视网膜对应及抑制，手术最好时机是在尚未发展成抑制及异常视网膜对应之前，手术消除外斜。于钢对77例间歇性外斜视术后随访结果表明，年龄愈小，手术后恢复正常双眼视的机率愈高，而大多数成年人术后即使眼位得到矫正，亦不能恢复正常双眼视功能。临床上掌握最佳手术时机并不容易，如果年龄太小，检查不合作，手术量不易掌握，使再手术率增高。认为4.5岁左右，智力正常的间歇性外斜视儿童，经反复训练，可配合一般眼位检查，此为手术合适时机。Jampolsky对竭生外斜视，不同年龄手术。结论：手术愈早，手术次数愈多，再手术率愈高，弱视和融合丢失的危险愈大。我们认为对进行性间歇性外斜儿童，偏斜度大于20者，显斜期超过50%时间以上者，可根据其偏斜度大小，以及遮盖试验设计手术方案，若遮盖30～45分钟后，其偏斜度，看锭大于看近至少15，做双侧外直肌后徙，手术量可根据每个医师试验、方法而定。若遮盖试验，看近斜角大于看远斜角至少15，并小于55，可做双侧外直肌后徙或于非主眼后徙-截腱手术。如外斜大于55，可做三条肌肉，主眼做外直肌后徙，非主眼做后徙-截腱手术。若外斜大于70，做双侧后徙-截腱手术。对于所谓侧位非共同性问题，应予以特殊考虑，若患者向左侧及右侧注视时，斜视度比第一眼位小至少20%，则有明显过矫危险，特别是对视力尚未发育成熟的患者，为此，对侧位非共同性患者，应避免做双侧外直肌后徙术，如对非主眼做后徙-截腱术，应每侧少做1mm。对视力尚未成熟的患儿，应主张欠矫，因轻度过矫为内斜状态，比轻度欠矫为外斜状态容易发生单眼注视综合征，并有可能形成抑制性暗点，导致发育性弱视。相反，如果患者视力已发育成熟，轻度过矫10～20是理想的，它最终将产生稳定的结果。过适在于25，即使在视觉成熟患者亦应避免，这样的过矫可形成盲点综合征，妨碍术后融合。如果患者有A征或V征，系由上斜肌或下斜肌功能过强引起，在做水平斜视手术同时，亦可做功能过强肌内减弱术，若上斜肌及下斜都有功能过强，则减弱任何一个斜肌均为禁忌。5.过矫的处理 有报告外斜术事过矫的患病率介于6%～20%。外斜术后，立即发生大度数过矫，患者应在24小时内再次手术，因为有可能发生肌肉丢失或滑脱，外直肌与内直肌相比，不易丢失。若机械因素内直肌过多量截腱，也可发生明显过矫，但过矫量不如前者大。内斜是共同性的，可等待观察，术后10～15内斜时，可完全消失。外斜术后小量过矫，还要取决患者年龄。视力尚未成熟儿童有小量过矫，应仔细观察发展成抑制性暗点及发育性弱视。若患者无注视倾向，可行交替遮盖，有中度注视倾向可行遮盖治疗。此外应再行验光，有远视应全矫，看近偏斜度较大，应用缩瞳剂或双焦点镜治疗。经上述治疗4个月，视力未做多少量，要象对待一位新患者一样，不能单纯恢复以前的外斜手术。对视力成熟患过矫20是理想的，术后6周仍有20内斜，可行2次手术，手术时间应在第一次手术6个月以后施行。术前做牵拉试验很重要，如发现牵制，则肌肉、结膜及筋膜囊都应适当后徙。6.欠矫的处理 外科术后残留大度数外斜大于15～20，可在第一次术后6～8周内行2次手术，这种情况应做为一个病例来考虑。若残余斜度看远斜角等于看近斜角，第一次术式为后徙-截腱术，则另一眼可做同样的手术；第一次术式为双侧外直肌后徙，可做一侧外直肌边缘性肌切开合并同侧内直肌截腱。若残余外斜看远角大于看近斜角，第一次术式为双侧外直肌后徙术，则外直肌应再后徙或外直肌边缘性切开术；第一次术式为后徙-截腱术，可做另一眼外直肌后徙术。做外直肌第2次手术时，最好同时后徙颞侧球结膜，以防止瘢痕前移，抵消手术效果。对轻度欠矫患者，残余斜度小于15～18，可用脱抑制及融合集合训练，使之达到隐斜状态。若患者为近视，应全部矫正，若为正视或远视，可用睫状肌麻痹剂以刺激调节性集合，使双眼正位，使用上述方法获得融合后，可减少滴药次数，3日1次，并持续2个月，同时使用基底向内三棱镜，其度数与欠矫度数一致，对视力成熟患者是有效的。'}
{'question': '急性感染性心内膜炎的预防常识是什么?', 'answer': '积极治疗急性化脓性感染。手术后、外伤、创伤性检查应使用抗生素。突然寒战、高热、病情进展快者，及时到正规医院就诊，避免延误诊断。一旦发生本病，仍以抗生素治疗为主，大剂量、长疗程。要树立必胜信心，克服用药过程中所出现的副作用。宜食高营养易消化食物。'}
{'question': '咳痰像沫子是怎么回事', 'answer': '咳嗽是肺等呼吸器官吸入异物时，将其排出的防御反应动作，而伴随着这些异物一起排出的呼吸道的黏膜分泌物就是痰，所以可以了解到，能够从痰来知道肺潜伏了那些异物或是病原体。咳嗽不仅给我们的生活上带来不小的麻烦，日常交流中也怕传染给别人。那么，咳痰像沫子是怎么回事呢？出现咳嗽的症状，喉咙疼痛而且咳痰像沫子，有可能是由于支气管炎或者是肺炎所引起的，需要到医院进行拍片和血液的化验来确诊，并针对性的进行治疗，生活中一定要注意，不能吃辛辣刺激的食物，多注意休息。遇到冷空气有加重的情况，出现有咳嗽的话，就要考虑还是有一定的支气管炎，同时也考虑是有一定的过敏性的咳嗽的目前建议还是需要进行一下肺部的听诊，如果有炎症，还是建议用一些抗炎的药物，同时配合应用一些止咳化痰的药物进行调理，也可以加用一些润喉的含片和抗过敏的药物，可以起到镇咳的作用。平日多喝温开水保证睡眠不熬夜，多吃清淡不吃油炸烧烤辛辣刺激性食物多吃一些新鲜的水果，蔬菜，多吃一些富含维生素的水果，如：猕猴桃，无花果等，西瓜则清热，利咽，消渴是水果中的佳品.可以服用消炎药物治疗，多喝点温开水，多吃一些新鲜的蔬菜水果，不要吃辛辣刺激性的食物，可以去医院检查，确定诊断以后再进行治疗。综上所述，咳嗽时不宜吃冷饮或冷冻饮料，如果饮食过凉，容易造成肺气闭塞，症状加重，日久不愈。日常饮食中，多吃肥甘厚味的食物可产生内热，加重咳嗽，且痰多粘稠，不易咳出，油炸食物也不要多吃。咳嗽严重时连一些酸甜的水果，如苹果、香蕉、橘子、葡萄等也不宜吃，多吃甜食还会助热，使炎症不易治愈。'}
{'question': '甲状腺激素高怎样引起的', 'answer': '甲状腺激素高就是我们常说的甲亢，甲状腺激素高的发生对我们的身体所造成的伤害非常严重，因此我们一定要重视甲状腺激素高的发生，了解甲状腺激素高的症状表现，及时识别甲状腺激素高的发生。引起甲状腺激素高的原因较多，主要有以下几点：1、碘元素过量。一般来说,甲状腺激素偏高的主要原因是人体吸收了过量的碘元素。碘会促进甲状腺素的分泌,加重甲亢患者的病情。市面上的食用盐都是加碘盐,对于一些沿海地方的人们来说,有时身体吸收的碘是过量的。2、甲状腺激素高的原因是甲状腺激素分泌过多。甲亢时甲状腺激素分泌过多,促进脂肪、蛋白质等营养物质代谢,加速氧化。机体产热与散热明显增多,基础代谢率异常增高,所以每天必须增加能量,才能纠正体内的能量消耗。3、甲状腺激素高的原因是细胞呈高柱状增生。促甲状腺激素使细胞呈高柱状增生,从而使腺体增大。腺垂体分泌TSH,一方面受下丘脑分泌的促甲状腺激素释放激素(TRH)的促进性影响,另方面又受到T3、T4反馈性的抑制性影响,二者互相拮抗,它们组成下丘脑-腺垂体-甲状腺轴。正常情况下,下丘脑分泌的TRH量,决定腺垂体甲状腺轴反馈调节的水平。甲状腺激素高会引发的症状表现很多，主要包括以下几种：1、甲状腺激素高会导致我们的肌肉骨骼出现一些异常的病变，有将近百分之七十的甲状腺激素高的患者都会出现肌肉萎缩的症状，如果发展比较严重，那么其主要表现为剪短肌肉群无力、萎缩，而男性甲状腺激素高的患者在出现这种症状的同时还会伴随周期性麻痹的症状表现。2、甲状腺激素高还会影响到患者的生殖系统，女性甲状腺激素高患者的主要表现为月经减少、闭经;而男性甲状腺激素高的患者主要症状表现为生殖器萎缩，生殖有可能少量男性患者会出现乳房发育的异常症状表现，因此我们一定要重视。'}
{'question': '怎样预防非淋菌性尿道炎??', 'answer': '(1)预防的关键是杜绝不洁性交。此外 ,公共浴堂的卫生也很重要 ,不提倡洗盆浴 ,衣服要单独存放。(2)淋病加大了本病发病的机会 ,故患淋病后要积极治疗 ,彻底治愈。淋病治愈后要化验检查是否患有非淋菌性尿道炎。(3)配偶一方患病后 ,另一方要作化验检查 ,发现患病后要积极治疗。'}
{'question': '怀孕中期白带增多发黄怎么回事', 'answer': '怀孕的女性朋友一般都有增加的分泌物，如阴道分泌物增多，这更为正常。如果出现黄色，可能是由妇科炎症引起的，但孕妈妈不要过分担心。白带是女性阴道分泌物，是阴道粘膜渗出物，子宫颈管和子宫内膜腺体分泌的混合物，其形成与雌激素作用有关。在正常情况下，阴道分泌物的质量和数量随月经周期而变化。月经干净后，白带量少，白色，糊状。在月经中期，当卵巢即将排卵时，由于子宫颈的旺盛分泌，阴道分泌物增多，透明，略微粘稠，呈蛋状。排卵2至3天后，白带变得混浊，粘稠，少。月经前后，由于盆腔充血，阴道粘膜渗出物增多，阴道分泌物常增多。怀孕后，白带量明显高于平时。这是因为孕妇的生殖器，阴道和子宫颈中的血流量很强，组织水增加，因此分泌物也增加。怀孕月份越大，阴道分泌物的量就越大。许多孕妇经常感到生殖器总是潮湿和不舒服。这是怀孕期间的正常现象，您不必过于担心。但是，如果阴道分泌物变黄，则很可能感染了妇科疾病，如滴虫性阴道炎，霉菌性阴道炎和宫颈炎。不仅可能影响怀孕，导致胎膜早破，而且很可能引起胎儿感染。黄色水样阴道分泌物，主要是由于病变组织坏死，常见于粘膜下子宫肌瘤，宫颈癌，输卵管癌。霉菌性阴道炎是常见的阴道炎之一，常由白色念珠菌感染引起，多见于孕妇和糖尿病患者，可使阴道菌群正常失调，从而使白带变黄。滴虫性阴道炎是由阴道毛滴虫引起的最常见的阴道炎，阴道毛滴虫是一种厌氧寄生原生动物，通常定植于泌尿生殖道。女性主要存在于阴道和尿道中。尿道旁腺，膀胱和其他部位。典型的白带是黄绿色，泡沫状，薄且具有令人不快的气味。当炎症侵入尿道时，可能会有尿急和尿频。保持外阴清洁干燥，避免刮伤，热水洗涤并使用肥皂，使用一些药液在感染时坐在浴缸内，内衣应透气，宽，避免辛辣或过敏食物。建议不要滥用药物。您需要到医院检查，B超检查白带常规等，以便确诊，在医生指导下使用药物，注意放松，注意休息时间。'}
{'question': '男性不育不孕治疗方法', 'answer': '所有疾病的治疗都需要对症下药男性不育由于病因复杂，有包括生殖系统的很多种疾病，只有对各种疾病的病因认真详细分析，才能确定男性不育的治疗方法。那么，男性不育不孕治疗方法有哪些呢？下面就给大家介绍一下。男性患者在注意饮食和健康的基础上，应根据医生指导服用相应的药物治疗，西药主要是增强精子活力、延长精子的生存时间，治疗生殖道感染，调节内分泌。中药注重身体内在原因，对治疗男性不育可以起到调理的作用效果良好。经过药物治疗还不能生育的，可以采用试管婴儿辅助，不过这种方法费用高，成功率相对低点。男性不育的治疗，周期长，切记急躁，不能期望短期内很快见效。要有耐心，不要频繁更换方法和换医生。药物治疗。因为男性不育，相当部分男性不育的病人，是可以通过药物得到治疗的，药物治疗里面目前有点遗憾，对男性不育的发病机制，病因学还不是特别的清楚，所以相当部分的药物治疗是，基于临床经验的经验性治疗，但在这一块有所聚焦，刚才我们讲到环境因素疾病因素，年龄的因素往往会通过氧化应激的共同的途径，去损害神经功能的各个环节。导致男性不育的原因有很多，性功能障碍、精液质量异常、精索静脉曲张等都是导致男性不育的重要原因，男性不育只要查明原因，针对性进行治疗，很多情况下是可以治愈的。建议患者到正规的男科医院进行一下详细的检查，找出原因进行治疗。综上所述就是对男性不育不孕治疗方法的介绍。不孕不育，在饮食上没有特殊禁忌，只要不吃生冷辛辣的食品就好，给高蛋白饮食，为精子生成提供营养。只要有成活的精子，如果不能自然受孕，可以采取试管婴儿。不孕不育症男性患者在患病期间的饮食上多加补充维C，对疾病的帮助有很大的帮助。'}
{'question': '病毒性乙肝炎应该怎么治疗', 'answer': '慢性病毒性肝炎就是指既往有乙肝、丙肝、丁肝或表面抗原阳性携带者，或者急性肝炎病程超过了六个月，而目前仍然有肝炎的症状、体征和肝功能异常的人，可以诊断为慢性肝炎，主要可以见到乏力、食欲不振、肝区胀痛、低热等表现，部分人可以出现黄疸、肝大、脾大以及凝血机制障碍等表现。它分为轻度、中度和重度。轻度的话病程比较轻，而症状和体征不明显，生化指标只有一两项高;中度的话介于轻重之间;重度的话一般就考虑它有明显的持续性的肝炎表现，就乏力纳差，有肝病的面容、肝掌、排除其他原因且无门脉高压者。乙型肝炎的治疗，首先应当看是急性感染还是慢性感染。对于急性乙型肝炎，一般在这一次急性病程之后，乙肝病毒都能够被清除，也就是身体的免疫系统能够自己将乙肝驱逐出去，但是这个过程往往比较剧烈，很有可能伴随着明显的肝脏炎症，甚至伴随着黄疸，所以这个时候的治疗主要就是控制肝脏炎症，不让炎症过于剧烈，甚至导致肝衰竭，因为肝衰竭的情况，很有可能使患者出现生命危险。在急性感染之后，如果变成一个慢性化感染，很有可能就需要考虑抗病毒治疗，抗病毒治疗是为了阻止乙肝病毒对肝脏造成进一步的损害。如果不进行相关的治疗，损害持续下去，很有可能将正常的肝脏形态变成肝硬化的状态，肝硬化的时候各种并发症是非常多的，甚至有可能出现肝癌，从而危及患者的生命。但是慢性化的感染也有可能不造成肝脏损害，这时候就不需要相关的治疗，仅仅需要定期的进行复查，及时的发现这些损害。乙肝炎病人饮食要注意营养要均衡，多吃富含维生素和蛋白质的食物，如新鲜蔬菜和水果，鱼、蛋、奶、豆制品以及各种干果等，肉类要选择对吃牛羊肉，少吃猪肉。另外，饮食要清淡，避免高脂肪和高热量食物，少食辛辣油腻不易消化的食物，因肝炎病人代谢异常，糖类和盐的量也要适当，尽量选择低盐、低糖饮食。'}
{'question': '脊索瘤的发病机制是什么?', 'answer': '脊索瘤表现为光滑性结节肿瘤组织为白色半透明胶冻状含大量黏液伴广泛出血时呈暗红色。瘤体边缘常呈分叶状或结节状，表面有一层纤维组织包膜一般不穿破进入邻近脏器。镜下见肿瘤细胞较小，立方形、圆形或多角形，胞膜清楚胞质量多红染常见空泡，空泡大者可达到一般细胞体积的几十倍，即所谓“大空泡细胞”。胞核圆形或卵圆形，位于中央。细胞排列成索条状或不规则腺腔样期间为黏液偶见核大深染细胞、多核细胞和核分裂细胞。脊索瘤可分为二个类型，即经典型和软骨型骶骨侵犯后，向前可侵入盆腔，向后可侵入椎管内，压迫马尾神经根，引起相应部位神经根受损症状。'}
{'question': '孕妇得了病毒性湿疹怎么治疗', 'answer': '1、寻找病因，隔绝过敏源，避免再接触，禁食酒类及易过敏、辛辣刺激性食物，避免过度疲劳和精神过度紧张，注意皮肤卫生，不用热水烫洗皮肤，不外用刺激性止痒药。积极治疗全身性疾患。2、治疗用药以清热利湿，疏风清热、养血疏风润燥为主。为了孕妇以及胎儿的健康，专家建议孕妇如果患病，应选择正规医院进行治疗，以便于分析病情，制定适合的医疗方案。令孕妇湿疹吃什么1、苦瓜。苦瓜内含奎宁。具有清热解毒、祛湿止痒之功。可用于治疗热毒、疖疮、痱子、湿疹等病症。2、番茄。番茄内含丰富的维生素A、维生素B1、维生素B2、维生素C、烟酸，维生素E；还含有苹果酸、柠檬酸，钙、磷、铁及番茄碱等物质。具有生津止咳、健胃消食、凉血平肝、清热等功效。番茄中的果酸对维生素C有保护作用，故而能有效地补充维生素C；番茄碱有抑菌消炎、降低血管通透性作用，所以外用番茄汁治疗湿疹可起到止痒收敛的作用。3、韭菜。韭菜内含胡萝卜素、维生素B:、维生素C及钙。磷、铁、蛋白质、纤维素等。韭菜还有解毒祛湿的功效，故韭菜汁外搽可治湿疹。4、食疗（1）薏米红豆煎：薏米30克，红小豆15克，加水同煮至豆烂，酌加白糖，早晚分服。（2）马齿苋煎：鲜马齿苋30~60克，水煎，每日分数次服用，并可配合外洗。（3）冬瓜汤：带皮冬瓜250克，切块，煮汤食用。（4）黄瓜煎：黄瓜皮30克，加水煎煮沸3分钟，加糖适量，1日3次，分服。（5）绿豆海带粥：绿豆30克，水发海带50克，红糖适量，糯米适量。水煮绿豆、糯米成粥，调入切碎的海带末，再煮3分钟加入红糖即可。'}
{'question': '白斑的早期症状', 'answer': '白斑是一种常见的后天性限局性或泛发性皮肤色素脱失病。由于皮肤的黑素细胞功能消失引起，但机制还不清楚。全身各部位可发生，常见于指背、腕、前臂、颜面、颈项及生殖器周围等。女性外阴部亦可发生，青年妇女居多。白斑早期的症状，表现为大小不等的近似圆形、椭圆形或不规则形色素减退斑或色素脱失斑，边界多清楚，边缘绕以色素带，少数情况下，白斑中会有毛囊性点状色素加深，后者逐渐扩大融合成色素岛。白斑处除色素脱失外，没有皮肤萎缩或者脱屑等其他改变，白斑处的毛发，可因色素脱失而完全变白，一般没有自觉瘙痒或者疼痛感。少部分初期的白斑，可表现为边缘模糊而又没有色素再生。部分病例，原来正常皮肤受到摩擦、压力、搔抓、外伤等损伤之后，可以出现局限性白斑。白癜风好发于容易摩擦、受阳光照射的暴露部位及皱褶部位，全身任何部位的皮肤也均可发生。白斑可见于很多疾病，如白癜风、花斑癣、单纯糠疹等。不同疾病的白斑治疗方法有所差异。白斑是一种获得性色素脱失性疾病，由于黑素细胞破坏或缺失引起的，其白斑一般为瓷白色，周围有色素沉着，边界清楚。白斑可外擦药膏治疗，系统治疗可口服激素及免疫调节剂，物理治疗有光疗，手术治疗有表皮移植等。花斑癣是由马拉色菌引起的一种表浅真菌病，表现为为圆形或椭园形的褐色或白色斑片，一般在夏季或多汗病人身上常见，治疗外擦乳膏。单纯糠疹又名白色糠疹，以儿童面部多见，皮损表现为少数孤立圆形或椭圆形苍白色钱币大小斑片，边缘境界清晰，表面干燥附有灰白色鳞屑，此病有自愈性，可不予治疗，亦可外擦软膏等。患者精神上要放松，不要精神过度的紧张，因为过度紧张的情绪，对于病情的恢复是一点好处都没有的。如果患者处在病情发展的状态，要避免外伤，比如皮肤的划伤或者是摔一跤，把皮肤给磕破了或者是去打针、注射，造成皮肤有伤口的时候，可能会在皮肤伤口的部位发生白斑，所以，病情发展比较快的患者要注意避免皮肤的外伤。'}
{'question': '腰椎1_5骨质增生的治疗方法', 'answer': '骨质增生一般都是老年人会患病的，但是，现在人们生活习惯的改变，导致目前年轻人得骨质增生的也很多。尤其是现在办公室工作和计算机办公，导致很多的职业病产生，比如腰椎病等。那么，腰椎1_5骨质增生的治疗方法有哪些呢？下面给大家介绍一下。1、预防和缓解骨质增生的一个非常简便的方法就是每坐40分钟左右就起来活动活动，这样，腰椎的血液循环就会加快，不至于此部位供血不足导致组织受损从而加重或患骨质增生。2、外用药有活血化瘀的中成药，这些药物外敷对局部有很好的活血作用，但是中药是和个人体质有关的，需要根据体质选择合适的药物。3、西药外用的一般都是止痛的药物，这些药物对患病部位有缓解疼痛的作用，化学药品如果不是很严重，建议只用中成药外用，如果实在疼的厉害，该用西药也要用西药的。4、腰椎骨质增生它只是一种退变的一种表现，如果不引起症状它不需要治疗，如果说它引起了椎管的狭窄，或者神经根管的狭窄。这个时候神经受到了压迫，产生了症状，我们可能需要去做一些抗骨质增生的治疗。可以有药物去化解症状，如果严重者需要手术去除，当然真正手术去除骨质增生的，只是很少的一部分，大部分不需要治疗，甚至是可以无视它。综上所述就是对腰椎1_5骨质增生的治疗方法的介绍。长期、过度、剧烈的运动或活动是腰椎骨质增生的诱因之一。尤其对于持重关节，过度的运动使关节面受力加大，磨损加剧。长期剧烈运动还可使骨骼及周围软组织过度地受力及牵拉，造成局部软组织的损伤和骨髂上受力不均，从而导致骨质增生。'}
{'question': '蛋白质能量营养不良的症状是什么？', 'answer': '蛋白质-能量营养不良的临床表现因个体差异、严重程度、发病时间等因素而不同。临床症状包括体重不增和减轻，皮下脂肪减少和消失，以及全身各器官系统不同程度的功能紊乱。临床上一般分消瘦型(marasmus)、水肿型(kwashiorkor)和混合型(marasmickwashiorkor)3型。根据营养缺乏的程度分轻、中、重3度;根据发病过程又可分急性、亚急性和慢性3种。1.消瘦型 由于能量严重不足所致。其特点为消瘦，皮下脂肪消失，皮肤干燥松弛及失去弹性和光泽，消瘦严重者呈“皮包骨头”样(skin and bones)。头发枯黄稀疏、容易脱落，双颊凹陷呈猴腮状。患者体弱无力，萎靡不振，脉搏细缓，血压、体温偏低，内脏器官萎缩，淋巴结易触及。小儿明显瘦小，烦躁不安，对冷敏感，严重者伴有腹泻、呕吐，并可导致脱水、酸中毒及电解质紊乱，常是死亡的原因。2.水肿型 由于严重蛋白质缺乏所致，以全身水肿为其特点。水肿先见于下肢、足背，渐及全身。患者体软无力，表情淡漠，食欲减退，常伴腹泻，肝脾肿大，有腹水。水肿型严重者可并发支气管肺炎、肺水肿、败血症、胃肠道感染及电解质紊乱，常是致死的原因。3.混合型 绝大多数患者因蛋白质和能量同时缺乏，故临床表现为上述二型之混合。由于蛋白质-能量营养不良的临床类型不同，对于轻、中度和慢性的营养不良，诊断比较困难，故需综合进行诊断。1.病史 根据膳食情况，了解食物摄入不足史及影响机体消化吸收的疾病史。2.临床表现(1)症状：早期无明显症状，仅表现为食欲不佳，儿童身高、体重略低于正常。病情继续发展，可出现消化功能减退，易患呼吸道感染。重度营养不良者外形消瘦、拒食、表情淡漠、反应迟钝，常伴有多种维生素缺乏及各种并发症如口角炎、角膜软化、紫癜等，最后进入到全身水肿及抑制状态。(2)体征：体重：蛋白质-能量营养不良会影响小儿的生长发育、体重减轻。Gomez等曾提示：度营养不良的体重是标准体重的75%～90%，度营养不良为标准体重的60%～75%，度营养不良&lt;60%，具有诊断意义。身高：儿童时期身高呈直线上升，蛋白质-能量营养不良者上升连续减慢，一般与本地区平均身高比较为中下或下，才有诊断价值。中下即身高X±2S～X±S，下指身高X±2S以下。但要注意综合分析，因为身高正常也可以发生蛋白质-能量营养不良;反之矮小者也非都是营养不良。体重/身高比值：A.适用于学岭前儿童的评价标准：肥胖&gt;22.0;优良22～19;正常19～15;清瘦15～13;营养不良13～10;消耗性疾病&lt;10。B.适用学龄后各年龄的评价标准：过度肥胖&gt;156;肥胖156～140;中等140～109;瘦弱109～92;过度瘦弱&lt;92。三头肌皮脂厚度：标准值为男12.5mm，女16.5mm。评价时换算成相当于正常标准的百分率。肢体周围长度：上臂中部肌围长度的测量。上臂肌围长度(cm)=上臂围(cm)正常标准值为男25.3cm，女23.2cm。评价方法也是计算相当于正常标准值的百分率(%)：正常值&gt;90%，轻度营养不良80%～90%，中度营养不良60%～80%，重度营养不良&lt;60%。'}
{'question': '真皮侵袭性生长的治疗和预防方法', 'answer': '对疑有恶变的皮损应早期进行检查，对其高危因素进行评估，开展定随访和自查。'}
{'question': '天蟾胶囊的副作用（不良反应）', 'answer': '用药过程中偶见思睡、口干、恶心呕吐、食欲不振、便秘、背部灼热。'}
{'question': '躯体感染伴发的精神障碍的病因是什么？', 'answer': '(一)发病原因各种急、慢性感染都是引起这类精神障碍的原因。可见于肺炎、流行性感冒、流行性出血热、伤寒、疟疾、艾滋病或其他躯体感染的过程中。病原体以细菌、病毒引起的多见。感染性精神障碍的发病机制尚未阐明。一般认为精神障碍的发生与很多因素有关。病原体的性质及毒素的强度、作用速度、时间、数量，以及因感染引起机体代谢的异常，或伴有脑组织暂时的水肿、出血、缺氧等，而体温升高和机体的消耗衰竭等，均可成为精神障碍的致病因素。此外，同样的感染在有的病人中可产生精神症状，有的则不产生，这种情况与个体差异如年龄、健康状态、神经系统的类型、反应性、免疫性、应激性特点有关。如儿童患各种感染疾病时，多倾向于产生意识障碍。而在老年前期则易产生抑郁焦虑状态。这说明以上诸条件因素也影响临床表现。巴甫洛夫学派认为，在感染作用下，大脑皮质产生保护性抑制与位相状态，以致影响皮质和皮质下部的正常协调功能。如果感染较轻，机体的抵抗力强，一般来说这类精神障碍的预后较好，反之，中毒加深则导致中枢神经细胞的破坏、衰竭，产生深度抑制，病人呈现严重意识障碍以致昏迷，预后多欠佳。(二)发病机制Bonlioeffer(1908)提出了“外因反应型”精神病这个概念，他认为，感染可引起大同小异的、由先天人格结构所决定的精神反应，即感染伴发的精神障碍不取决于感染疾病的性质而取决于人的“素质”。按这一理论，感染原虽不同，但引起的精神障碍是相类似的。这个见解有其一定的事实根据，但是感染原的特点对精神障碍也有一定的影响。对各种感染性精神病在临床表现上的共同表现，Cyxapeba认为一是由于某些感染中毒的作用是急性开始的，因而在一定时期病原体的特异性不易显露出来，而此时在大脑皮质内保护性抑制的防御反应占主要地位，故临床表现上多是各种意识障碍;二是因为精神障碍发生在传染病的同一阶段，如谵妄状态多见于疾病的早期或严重期，精神错乱多在疾病末期衰弱现象明显时;三是还由于它们具有相同的病理生理机制。有专家证明，中枢神经系统除对某一毒性因素有特异性反应外，还有一般的反应。值得一提的是人类免疫缺陷病毒(human immunodeficiency virus，HIV)感染又称获得性免疫缺陷综合征，或艾滋病(acquired immune deficiency syndrome，AIDS)，是一种由反转录病毒引起的传染病，主要通过性接触或血及血制品等传染，导致人体免疫功能障碍。其特点为以细胞介导免疫功能降低为主，引起机会性感染和机会性肿瘤，近年来发病率呈上升趋势。由于本病神经精神并发症颇为突出，呈多样性，已引起精神医学界的高度重视。其病因及发病机制为：HIV不仅亲淋巴，引起免疫缺陷，也亲神经。HIV直接作用于中枢神经系统是导致神经精神障碍发生的主要元凶。多数微生物引起机会性感染均会引起中枢神经系统损害，其中比较常见的是弓形体病、隐球菌性脑膜炎和多发性脑白质病等。机会性脑瘤也是引起艾滋病患者中枢神经系统损害，导致神经精神障碍的原因之一。如发生于疾病后期的原发性中枢神经系统淋巴瘤等。药物不良反应很多治疗HIV感染和治疗机会性感染的药物多可引起神经精神方面的不良反应。在艾滋病的中后期，由于机体出现低氧、脱水、败血症、肝肾功能衰竭、低钠血症、高血钙症、低血糖等影响中枢神经系统代谢的因素，均可引起神经精神症状。'}
{'question': '宫颈息肉手术切除后多长时间可以同房', 'answer': '宫颈息肉手术后，应在同房前一个半月。由于宫颈伤口愈合需要40天左右，术后宫颈息肉应注意避免疲劳一周，以免影响阴道出血的发生。另外，注意外阴的清洁，每晚用温水煮沸外阴。如果同时有慢性宫颈炎，也应在无阴道出血后用保妇康栓治疗。手术半个月后，我们需要复查宫颈愈合情况。如果做了宫颈息肉手术，建议术后半个月内没有阴道出血，我们可以共用一个房间。因为虽然宫颈息肉手术是一个小手术，但也发现局部伤口。如果病原体过早进入房间，可能导致病原体侵入并形成慢性宫颈炎症。因此，建议我们在半个月后同房。此外，宫颈息肉有复发，所以建议尽管已经做过手术，但必须定期复查。由于息肉本身大多是良性的，但个别息肉也会出现恶性变化，因此切除的息肉必须送病理检查，临床病理结果根据需要进一步治疗。宫颈息肉手术一般是宫腔镜手术的选择，也是微创手术，对于身体的创伤相对较小，恢复较快。但子宫内膜修复需要一段月经周期。一次月经后到同房比较好。术后还应注意平时的保养，性生活不要太频繁，以免过度刺激，导致宫颈息肉复发，平时注意清洁卫生，少吃辛辣刺激的食物。宫颈息肉手术通常采用高频电刀或宫腔镜，或冷刀。手术中有一定程度的创伤，且息肉容易接触出血，所以经常在局部电烫伤止血，局部结痂形成。术后恢复需要一段时间，最重要的是预防感染，常规口服抗生素预防感染。术后至少休息一周，禁止性生活一个月，注意保持外阴清洁，不适合阴道冲洗、服药。平时也要注意饮食清淡，不要吃辛辣的食物，以免影响伤口愈合。'}
{'question': '孩子发烧怎么办', 'answer': '孩子发烧正确的退热方法：退热的方法分为两类：一是药物退热，即让孩子服用退热剂以退烧，另一类是物理降温，比如洗澡、酒精擦浴、冷敷等。如孩子体温在38.5度以下，我们一般不建议过于积极的给与降温处理，可让孩子多喝水，多活动，有时体温即会下降。如孩子体温达到或超过38.5度，建议给与退热处理，最主要、最确切、最直接的方式即给与退热剂如泰诺林、美林等药物，辅以物理降温方法。两种退热剂可交替使用（但不是必须交替），特别是体温持续高热，一种退热剂对体温的控制不理想时。如体温超过38度，但不到38.5度，就要看孩子自身的情况，如既往有高热惊厥史，或发现孩子体温升高迅速（孩子每次发热体温变化情况因病原体不同可能热型非常不同），即使不到38.5度，也要让孩子服用退热剂。物理降温的方法推荐洗澡。这种方法孩子孩子喜欢接受，家长容易操作，而且降温效果也比较理想。可用于退热剂降温不理想或体温降后很快升高，但又不到两次服药的间隔时间，此时可辅以洗澡的降温方式。洗澡的房间要保持适当的温度，不能太冷，泡澡前关闭门窗，保证室温，水温保证在平时洗澡的温度就可以。泡澡可持续15-20分钟，体温一般或下降1-2度，泡后擦干孩子头发及全身皮肤再开门窗。这种方法与传统观念有悖，但是非常好的易操作的降温方法，值得家长学习。酒精擦浴，也能很好的降温，但正确使用后会造成孩子严重哭闹（用酒精擦前胸后背的方式是不对的），令家长难以下手，不推荐给家长使用。冰贴冷敷是辅助的降温方法，可以使用，效果不大。给孩子贴冰贴的方法从某种意义上讲是在安慰妈妈。'}
{'question': '治疗癫痫病的方法有几种', 'answer': '由于现在生活节奏的加快，导致人们的生活作息都不是太规律，使癫痫病这种疾病的发病率越来越高，不仅危害患者的身体健康，还会给患者的工作学习及生活带来一定的影响，严重者还会出现一系列的心理疾病，因此癫痫病一定趁早治疗。治疗癫痫的方法有以下几种。手术治疗：这种方法也是很多患者愿意采用的，通过手术去除患者体内诱发癫痫病病症的脑组织，切除其致痫区，有效避免癫痫病疾病的发作。但手术治疗成功必须要，准确确定其致病区，且手术治疗需在正规专业医院进行。药物治疗：药物治疗癫痫病常用的方法，对有些患者来说效果不错。大多数患者通过药物治疗，癫痫病可以得到控制，癫痫病的药物治疗也是目前最有效、最方便、最安全和最常用的治疗方法。催眠疗法：催眠疗法可以帮助癫痫病病人转移注意力，进入渐次由浅入深的睡眠状态。病人一般在医生的暗示和劝说中进行，配合药物催眠，效果还要好些。心理支持治疗：心理支持疗法又称精神支持疗法，是贯穿于癫痫病日常医疗工作中的一般性心理治疗，包括接受、支持、保证三个原则。做出积极保证，让患者鼓起生活的勇气，配合治疗癫痫病。引起癫痫的病因是复杂多样的，总的来说有这几方面的原因，遗传因素：遗传是导致癫痫病的一个重要原因，主要是发生在特发性癫痫病。脑部疾病：患者患有先天性或者后天性的脑血管疾病导致。由于全身或者系统性的疾病引发的，例如缺氧、甲状旁腺功能减退、高血压脑病、风湿性疾病。癫痫病在饮食方面也要非常的注意，首选要禁吃可能引发癫痫病的食物，例如：羊肉、狗肉鲤鱼等“发物”，忌吃酸辣热等刺激性的食物，不宜多吃含锌高的食物。饮食方面以清淡为主，避免过度劳累，睡眠不足，情绪激动等,保持良好的包含习惯。出外注意安全，最好要有人陪行。'}
{'question': '怀孕2个月胃痛怎么缓解', 'answer': '通常怀孕2个月胃痛，是怀孕由于体内激素水平影响，女性胃肠平滑肌的张力开始下降，胃的贲门括约肌会松弛，胃里的酸性东西就会反流到食管，引起烧心的感觉，有的女性对于这样的感觉比较敏感，可能就会出现胃痛的症状。另外，有的女性可能会出现恶心，早晨起来想呕吐、嗜睡以及食欲减退等一系列症状，在临床上称之为早孕反应，可以吃一点维生素B缓解。在怀孕初期不要吃生冷、辛辣和刺激性食物，早期饮食上要注意不要太油腻，尽量吃的清淡一些。在日常生活中，怀孕2个月胃痛可以按摩足三里缓解。坐在椅子上屈膝，把食指放于膝盖右侧凹陷的地方，然后十指并拢，中指所指的位置或者无名指所指的位置，就是足三里的位置，然后按摩足三里对缓解胃痛有一定的作用。另外可以口服热水或者用热水袋放置胃部。或者可以吃点儿玉米面粥，可以适当加一点小米粥、山药粥。尽量不要喝单纯的大米粥，可以适当加一点大枣，但不要随意在粥中添加辅料。饮食以清淡为主，在胃疼症状减轻后，在逐渐添加高热量高营养的食物。平时要放松腹部，孕妇出现胃痛，可以把皮带松一松，这样能够让胃气更加顺畅，使腹部和胃部舒服一些。总是出现胃痛的人，在日常中要选择宽松一些的衣服，以减小对腹部的压力。胃痛在很多时候都是由饥饿引起的，出现疼痛后可以吃些比较软的食物。如面包、饼干等，避免喝牛奶和吃硬的食物。经常胃痛的人，要准备一些较软的食物，以备不时之需。胃疼一旦发作起来是很折磨人的，而孕妇发生胃痛，就更让大家觉得棘手了。孕妇胃痛很多时候都是由怀孕引起的，在排除胃病的因素后，就属于孕期的正常现象。'}
{'question': '糯稻根主治什么?', 'answer': '阴虚发热；自汗盗汗；口渴咽干；肝炎；丝虫病'}
{'question': '脑瘤症状与位置', 'answer': '脑是人类最重要的器官之一，不论脑中的肿瘤为良性或恶性，一旦在脑中压迫到任何部分，都会造成人体不同功能的损伤。加上脑组织的复杂程度高过其他任何部位，更增添了治疗上的困难，这也是脑癌棘手之处。脑癌又可分为原发性脑癌及由其他部位转移至脑的转移性癌症。发生在儿童身上者多为原发性脑癌，而一般来说，严重的肝癌、乳腺癌、肺癌等，最后扩散成脑癌的现象也很常见。疾病简介：生长于颅内的肿瘤通称为脑瘤，包括由脑实质发生的原发性脑瘤和由身体其他部位转移至颅内的继发性脑瘤。原发性脑瘤依其生物特性又分良性和恶性。良性脑瘤生长缓慢，包膜较完整，不浸润周围组织及分化良好；恶性脑瘤生长较快，无包膜，界限不明显，呈浸润性生长，分化不良。无论良性或恶性，均能挤压、推移正常脑组织，造成颅内压升高，威胁人的生命。近年来，颅内肿瘤发病率呈上升趋势，据统计，颅内肿瘤约占全身肿瘤的5%，占儿童肿瘤的70%，而其它恶性肿瘤最终会有20-30%转入颅内，由于其膨胀的浸润性生长，在颅内一旦占据一定空间时，不论其性质是良性还是恶性，都势必使颅内压升高，压迫脑组织，导致中枢神经损害，危及患者生命。颅内肿瘤可发生于任何年龄，以20-50岁为最多见。少儿以颅后窝及中线肿瘤较多见，主要为髓母细胞瘤，颅咽管瘤及室管膜瘤。成人以大脑半球胶质瘤为最多见，如星形细胞瘤、胶质母细胞瘤、室管膜瘤等其次为脑膜瘤、垂体瘤及颅咽管瘤、胆脂瘤等。临床表现：视其病理类型，发生部位，主要速度之不同差异很大，然其同特征有三个颅内压增高：颅内压增高症状约占90%以上脑瘤患者中出现，其表现为：1、头痛、恶心、呕吐、头痛多位于前额及颞部，为持续性头痛阵发性加剧，常在早上头痛更重，间歇期可以正常。2、视乳头水肿及视力减退。3、精神及意识障碍及其他症状：头晕、复视、一过性黑朦、猝倒、意识模糊、精神不安或淡漠，可发生癫痫，甚至昏迷。'}
{'question': '宫颈炎会不会白带带血持续一个月了', 'answer': '宫颈炎，可以说是妇科炎症中最常见的疾病了。主要由致病菌感染引起，受饮食习惯，生活压力等的影响。在临床上，各个年龄段的患者都有患有此病的，具体每个人的病情不同，症状也不一样的，很多慢性宫颈炎患者都会存在阴道异常出血的情况。宫颈炎，顾名思义就是发生在女性宫颈部位的炎性改变，与致病菌感染，刺激，侵蚀宫颈粘膜或者组织有直接的关系。如果此病长时间存在的话就是咱们所说的慢性宫颈炎症。临床上，这么多患者中，每个人病灶部位的形态，炎症感染程度不一样，所表现出来的症状也是不同的。很多患者都是因为异常出血而到医院就诊的。那么，宫颈炎会导致阴道异常出血吗?现在，咱们就来重点说下这方面的情况。慢性宫颈炎，其实是比较常见的一种妇科疾病。在临床上，有多种表现方式，比如宫颈糜烂，宫颈肥大，宫颈息肉，宫颈囊肿等，一般情况下此病患者都会出现白带增多，发黄，异味等症状。而患者病情长期存在，没有得到及时治疗或者治疗不彻底的话，可能就会出现白带带血的情况，有的可能是少许血丝，也有的是血性白带，严重的宫颈炎患者也会出现阴道异常出血的症状。相对来说，如果宫颈部位病情严重的话是会出现异常出血的，如果出血量比较大或者经常出现的话有可能已经出现恶变了，一定要重视;不过，并不是说异常出血就是宫颈炎症导致的，很多原因都会导致这种情况出现的。所以说，如果患有慢性宫颈炎的女性朋友，经常出血的话，抓紧时间确定具体病因是关键，看是炎症导致的还是存在其他引起阴道异常出血的原因，然后才能采取对应的措施。所以说，患有慢性宫颈炎的话很可能出现经常出血的症状，具体是什么原因，宫颈部位病变的程度怎么样，只有检查后才能确定的。发现这个症状后，一定要抓紧时间找专业医生确定程度后针对性治疗，平时也要注意饮食及生理卫生。'}
{'question': '肺炎衣原体感染的鉴别诊断', 'answer': '本病须与其他病原引起的肺炎如支原体肺炎、病毒性肺炎、严重急性呼吸综合征(SARS)、军团病及其他细菌性肺炎鉴别。其中SARS的特点是：流行病学特点是与发病者有密切接触史，或属受传染的群体发病者之一，或有明确传染他人的证据。或发病前2周内曾到过或居住于报告有此病患者并出现继发感染疫情的区域。临床表现是发病急，以发热为首发症状，体温多&gt;38，可伴有头痛、关节、肌肉酸痛、咳嗽少痰、胸闷，严重者出现呼吸困难或呼吸窘迫，肺部体征不明显，可有少许湿啰音或肺实变。外周血白细胞及淋巴细胞可降低。肺部有片状、斑片状或呈网状改变。其他则主要是通过各自的病原学和(或)血清免疫学检查确定。'}
{'question': '痤疮怎么回事', 'answer': '痤疮是毛囊皮脂腺单位的一种慢性炎症性皮肤病，主要好发于青少年，对青少年的心理和社交影响很大，但青春期后往往能自然减轻或痊愈。痤疮病因较多，主要与以下几点有关：雄性激素旺盛，青春期的时候是痤疮的高发期，很多青春期的少男少年班会长痤疮，在这个阶段身体内雌性激素分泌是比较旺盛的，会导致皮脂腺的扩大，分泌物会出比较多的油脂，这些油脂没有及时的去除那么会堵塞毛孔，让皮肤不能正常的呼吸，最终引起痤疮。油脂旺盛，这是引起痤疮最主要的原因，油脂分泌的旺盛，皮肤清洁不仔细，或者没有选对清洁用品，那么皮肤细菌和老化的皮肤角质混合在一起，过多的皮脂腺在毛囊内会阻塞毛孔，最终导致痤疮。丙酸杆菌，这是皮肤中最常见的一个细菌，也是维护皮脂的一个重要部分，当毛囊被阻塞的时候，就为这种细菌提供了生存的环境，如果细菌迅速的繁殖，在毛囊周围的皮肤会造成炎症，会导致皮肤出现红肿的症状，最终导致痤疮。预防痤疮首先要改善饮食结构，多食用瓜果蔬菜，易消化的食物，避免食用高热量、油腻、辛辣刺激性的食物，避免痤疮复发或加重；应作息时间规律，不熬夜，有充足的睡眠时间，保证睡眠质量；面对生活、学习或工作压力，应保持乐观积极的生活态度，有利于痤疮的预防。避免经常用手摸脸，因为手时常接触其它东西，手上的细菌不计其数，如果没有洗手再去摸脸的话，就把细菌沾染到脸上了，这是不知不觉长痤疮的原因。还要注意平时不要使面部受伤，面部免疫力差，一旦受伤，伤及真皮，容易诱发感染，产生痤疮。'}
{'question': '孕早期胚胎停育有什么症状', 'answer': '当有些准妈妈得知自己怀孕以后，对于胚胎出现停育情况会十分的担忧，担心自己会流产。其实胚胎停育的情况是可预防可治疗的，一定要充分了解胚胎停育的症状，加以预防。那么，出现胚胎停育后有什么症状?胚胎停育就是指胚胎停止发育，即在胎儿尚未形成的时候就停止了发育，它不同于孕中期和孕晚期的流产。如果发生胎停育，准妈妈的一切妊娠反应都会逐步消失。1.不再有恶心、呕吐等早孕反应，乳房发胀的感觉也会随之减弱。2.阴道会有出血的情况，常为暗红色血性白带。3.还可能出现下腹疼痛，排出胚胎。上述表现因人而异，有的甚至一点迹象都没有，就直接出现腹痛，然后流产，或胚胎停育后无症状通过常规B超检查才发现。胚胎停育的原因有很多种，比如子宫的解剖因素，纵隔或者单角子宫，子宫发育不全、炎症或者一些内分泌的因素，比如黄体支持不够，或者本身的黄体功能低下；但是大部分的胚胎停育都源于胚胎本身的问题，比如胚胎本身染色体异常，非整倍体胚胎多一条或少一条，缺失、重复等等，这些都可能导致胚胎停育；还有一些可能是炎症引起的；还有一些免疫性因素引起的胚胎停育；还有一部分是目前为止，排除了各种原因，仍然找不到原因，叫做不明原因的胚胎停育。综上所述，当怀孕后6~8周时，一旦你感觉妊娠反应日益减轻，如不再恶心、呕吐等早孕反应消失，乳房发胀的感觉减弱，这时你就要提高警惕了，这些现象可视为胚胎停育的早期症状;部分患者阴道出血、伴暗红色血性白带，还有部分患者伴有下腹疼痛，那就要马上去医院做检查了。'}
{'question': '肝癌介入栓塞治疗后十天可以复查吗', 'answer': '生活中如果患有肝癌，一般都需要进行积极的治疗，肝癌治疗的方法有很多，其中介入治疗就是其中的一种，而且这样的治疗效果也相当不错，可是在进行了介入治疗后并不是就没有什么事了，还需要进行介入后的复查，以了解治疗后的情况。肝癌介入治疗后，有恶心、呕吐、腹胀、发热(37.5-38.5℃)等症状，这是介入治疗后的栓寒后综合征，由栓塞反射性引起迷走神经兴奋、肿瘤坏死吸收引起，多可自行减轻井消失。股动脉穿刺处加压包扎8h以上，严密观察穿刺部位、加压包扎敷料有无渗血，并注意穿刺侧下肢有无发凉、足背动脉搏动减弱等现象。肝癌介入治疗后，开始时候每月复查一次，以后可以3个月，再以后可以半年。除了要积极的进行复查外，还要进行康复与后续治疗。术后鼓励病人尽早进食，尤其饮水，开始时可先进食低盐、低脂、富含维生素、易于消化饮食，逐步过渡到正常饮食，多食新鲜造菜、水果，保持大便通畅和肠道清沽，减少肠道细菌繁殖和产生，促进恢复。肝癌介入治疗后多久后该复查给予3-5天的预防感染药物，5-7天的保肝治疗，用以减轻栓塞后反应。一般情况下，该疾病会导致患者肝脏功能受损，此外，还出现各种消化道症状，因此肝癌的饮食，需要保证食物的易消化，不要吃过热或者过冷的食物，也不要吃粗纤维食物和过硬食物，保证胃肠道正常的消化吸收。体内含有足够的维生素，往往能够有效抗癌。因此肝癌病人需要多吃一些含维生素的新鲜蔬菜、水果。也可以适当锻炼，增强身体素质，提高抵抗力。'}
{'question': '2022年3月上海市2019冠状病毒病聚集性疫情应对经过是什么?', 'answer': '2022年3月上海市2019冠状病毒病聚集性疫情应对经过，旨在介绍2022年3月上海市2019冠状病毒病聚集性疫情的应对经过和相关措施。'}
{'question': '调经活血胶囊药物相作用', 'answer': '如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。。'}
{'question': '请描述紫苏的使用注意', 'answer': '表虚自汗者忌用。'}
{'question': '多发性甲状腺结节对身体有害吗', 'answer': '甲状腺结节比较常见，彩超检查可诊断，分为良性结节和恶性结节，还分为有功能结节和无功能结节，发现甲状腺结节还需进一步检查甲状腺功能，必要时进行病理检查。甲状腺结节属于一类比较常见的疾病，对身体的危害还是很大的。大家应该都知道甲状腺属于人体的内分泌器官，当人体出现甲状腺结节后，人体的甲状腺功能就会慢慢出现障碍，使人体的内分泌开始失调。甲状腺多发性结节是甲状腺结节的一种。甲状腺结节是一种非常常见的病症，特别是在中年女性中较多见。甲状腺结节分良性及恶性两大类，良性结节占绝大多数，恶性结节不足1%。临床上有多种甲状腺疾病，如甲状腺退行性变、炎症、自身免疫以及新生物等都可以表现为结节。甲状腺结节可以单发，也可以多发，多发结节比单发结节的发病率高，但单发结节甲状腺癌的发生率较高。结节性甲状腺肿以中年女性多见。在机体内甲状腺激素相对不足的情况下，垂体分泌TSH增多，甲状腺在这种增多的TSH长期刺激下，经过反复或持续增生导致甲状腺不均匀性增大和结节样变。结节内可有出血、囊变和钙化。结节的大小可由数毫米至数厘米。临床主要表现为甲状腺肿大，触诊时可扪及大小不等的多个结节，结节的质地多为中等硬度，少数病人仅能扪及单个结节，但在作甲状腺显像或手术时，常发现有多个结节。患者的临床症状不多，一般仅有颈前不适感觉，甲状腺功能检查大多正常。甲状腺结节分为良性及恶性两大类，良性者占绝大多数，恶性者不足1%。依据结节的病理可分为：结节性甲状腺肿、炎性结节、毒性结节性甲状腺肿、甲状腺囊肿、甲状腺肿瘤等。治疗的话首先的一点是考虑是结节性甲状腺肿，良性可能性大，不能排除恶性，需要考虑病者的多发结节是单侧还是双侧，病人可以先观察为主，定期复诊，了解病情变化，如病情没有控制住的话，或者其中有结节比较大应尽快手术治疗。'}
{'question': '肝硬化肝腹水晚期可以治愈吗', 'answer': '肝硬化是临床常见的慢性进行性肝病，由一种或多种病因长期或反复作用形成的弥漫性肝损害。在我国大多数为肝炎后肝硬化，少部分为酒精性肝硬化和血吸虫性肝硬化。病理组织学上有广泛的肝细胞坏死、残存肝细胞结节性再生、结缔组织增生与纤维隔形成，导致肝小叶结构破坏和假小叶形成，肝脏逐渐变形、变硬而发展为肝硬化。早期由于肝脏代偿功能较强可无明显症状，后期则以肝功能损害和门脉高压为主要表现，并有多系统受累，晚期常出现上消化道出血、肝性脑病、继发感染、脾功能亢进、腹水、癌变等并发症。慢性肝炎病史及症状可供参考。如有典型蜘蛛痣、肝掌应高度怀疑。肝质地较硬或不平滑及（或）脾大>2cm，质硬，而无其他原因解释，是诊断早期肝硬化的依据。肝功能可以正常。蛋白电泳或可异常，单氨氧化酶、血清P-Ⅲ-P升高有助诊断。必要时肝穿病理检查或腹腔镜检查以利确诊。肝硬化腹水俗称肝腹水。肝硬化腹水是一种慢性肝病，由大块型、结节型、弥漫型的肝细胞变性，坏死、再生；再生、坏死促使组织纤维增生和瘢痕的收缩，致使肝质变硬，形成肝硬化。肝硬化肝功能减退引起门静脉高压，形成了腹水症。肝硬化腹水的病因与下列因素有关：门静脉压力增高（超过300mmH2O），低白蛋白血症，白蛋白低于30g/L），肝淋巴液生成过多（正常1～3L，此时7～11L），继发性醛固酮及抗利尿激素增多，有效循环血溶量不足（交感兴奋性增强，前列腺素、心房肽及激肽降低）。大量腹水致腹部膨隆，呈现蛙腹，腹下垂。肝硬化容易出现腹水，容易不断的进展，腹水是非常严重的现象，所以一旦出现这一现象，一定要及早到当地的正规医院或者机构进行诊治，以免延误了治疗时机。日常生活中注意多吃高蛋白、高热量及高维生素和微量元素饮食是极其必要的。'}
{'question': '韭菜壮阳有科学依据吗', 'answer': '韭菜为百合科植物韭的叶，性温，味辛，主要成分有含硫化合物、苷类和苦味质，我国大部分地区均有种植。韭菜不仅有很好的食用价值，而且有很高的药用价值。韭菜是中国一种很古老的蔬菜，很多朋友在吃烧烤时喜欢烤韭菜，可谓是口味独特啊！这时就会有朋友开玩笑说，韭菜是壮阳的。那韭菜能壮阳有科学依据吗？下面来简单介绍一下。韭菜中含有一种“神奇”的物质—锌。这也是目前“韭菜壮阳论者”所大力宣传的所谓“科学基础”。很不巧，韭菜的锌含量相当低，且不说同等重量生蚝的71毫克含锌量，就连香菇的8.6毫克也比不上。如果真的是用锌来支配雄性功能，还我们不如吃两朵香菇来得直接，省得去吞大盘大盘的烤韭菜了。至少从目前的实验报道来看，锌的主要作用还是在于促进雄性器官的正常发育，并维持精子活性。至于男士想借助它们提升男性雄风，恐怕是有些勉强。另外，菌类含锌居高的茶树菇含锌量为8.38毫克，坚果类最高的南瓜籽为7.77毫克，另一种壮阳菜“芦笋”，含锌量接近0.24毫克。所以，如果说把“锌”作为韭菜”壮阳“的证据的话，还不如多吃点儿南瓜子。对于韭菜来说，最特别的自然是其中的含硫化合物。韭菜那种特殊的辛辣香味就是因为它们的存在。虽然，韭菜中的这类物质多达20多种，但是直到现在，还没有发现一种能作用于我们的生殖系统。倒是他们的本职工作被人类放大了，本来有辛辣味的东西很有希望成为新的生物农药，一方面抑制真菌，一方面还能驱赶啃食蔬果的害虫。其实任何食物都不能直接治病，所以，增强身体素质即可，千万不可“神化”了。韭菜“壮阳”只是大家的一个误解，不过韭菜还是有很多好的营养成分，韭菜中的胡萝卜素有抗氧化作用，有助于延缓身体老化；韭菜中含的铁质能补血，有利于改善贫血症状，恢复体内元气等等。大家可以多吃。'}
{'question': '胆道蛔虫症的鉴别诊断', 'answer': '胆道蛔虫症的鉴别诊断：胆道蛔虫症如有并发症，则应与胆囊炎胆石症、急性腹腺炎、胃十二指肠溃疡病急性穿孔、肠蛔虫病、泌尿系结石、肠痉挛等鉴别，对上述诸病之鉴别，只要仔细询问胆道蛔虫病早期的“症征不符”的特点和绞痛忽起忽止，止后若无其事的特征，虽因并发症的出现而掩盖，也是能够作出正确诊断的。一、临床表现胆道蛔虫症多发于儿童和青壮年，女性较多见。大多数病人有肠道蛔虫症、吐虫或排虫史。部分病人有过近期驱虫治疗。1.腹痛 腹痛是本病的主要症状，常位于剑突下的中上腹，呈阵发性钻顶样剧烈绞痛，患者辗转反侧、坐卧不安、大汗淋漓，病人常采取弯腰屈膝体位，以手按腹，两手呈欲将衣衫撕破之势，呻吟不止。一般疼痛持续数分钟或10余分钟后缓解，这是虫体退出或整个虫体进入胆管或暂时安静不扭动之故。发作过后缓解期病人可毫无症状如同常人或轻度右上腹隐痛。这种发作时剧痛难忍和间歇期如同常人的明显差别，是本病的特点之一。腹部绞痛的同时，常伴恶心、呕吐、或干呕，呕吐物为胃内容物和胆汁，约1/3病人吐出蛔虫，后者对本病的诊断具有特殊价值。部分病例整个虫体进入胆管亦可无痛。2.无或仅轻度黄疸 是本病的另一特点。因为虫体圆滑活动，不易完全堵塞胆道。若后期继发感染及炎症引起胆管梗阻可伴有明显黄疸，这见于20%病例。3.寒战、发热 多发生于发病24h后伴胆道感染者。4.腹部体征\u3000本病早期剑突下或右上腹仅有轻微固定压痛，无反跳痛及肌卫。严重的症状、轻微的体征是本病的又一特点。皮肤巩膜可有轻度黄染，如压痛范围扩大，需警惕出现并发症之可能。二、诊断诊断依据为：1.右上腹或剑突下阵发性绞痛，尤其伴有“钻顶痛”，缓解期如常人者。2.腹部剧痛时伴恶心、呕吐，少数病人有吐蛔虫或便蛔虫史。3.症状重体征轻，仅在剑突下和右季肋部压痛。4.超声检查可见胆管扩张，内有线条状游动的虫体。5.ERCP示胆道内蛔虫，或内镜直视下见十二指肠乳头有蛔虫嵌顿。'}
{'question': '儿童髋部疼痛的诊断是什么？', 'answer': "抗核抗体(ANA) --泛指抗各种细胞核成分的抗体，是一种广泛存在的自身抗体。类风湿因子(RF) --类风湿因子是类风湿关节炎和其他疾病病人血清中出现的抗人变性免疫球蛋白的自身抗体。血清球蛋白(G,GL0) --血清球蛋白是多种蛋白质的混合物，包括含量较多具有防御功能的免疫球单板和补体、多种糖蛋白、金属结合蛋白、多种脂蛋白、酶类等。球蛋白的含量一般有总蛋白减去白蛋白得到。丙氨酸氨基转移酶(ALT) --旧称谷丙转氨酶(GPT)。体内肝、肾、心、肌肉等组织和器官内都含有ALT。乳酸脱氢酶(LDH,LD) --乳酸脱氢酶是一种糖酵解酶。乳酸脱氢酶存在于机体所有组织细胞的胞质内，其中以肾脏含量较高。骨骼肌自身抗体(ASA) --重症肌无力的一种检查方法。循环免疫复合物(CIC) --抗原和相应抗体结合形成的物质称为免疫复合物，免疫复合物和补体、其他免疫活性物质结合，沉积在血管壁，可导致组织损伤及血管炎，引起一系列的疾病，如红斑狼疮，由于免疫复合物能在循环血液中检测到，故称之为循环免疫复合物。循环免疫复合物的测定虽无特异性诊断意义，但对病情的活动性判断和指导治疗有一定价值，测定循环免疫复合物的方法很多，这里仅介绍临床常用的聚乙二醇法。循环免疫复合物与聚乙二醇作用，以浊度变化表现出来，可根据浊度的大小来反映免疫复合物的多少。如浊度大，则说明血液中循环免疫复合物增多，病情活动，但是对诊断没有特异性价值。抗线粒体抗体(AMA) --指一种抗线粒体内膜脂蛋白成分的抗体，无器官和种属特异性。尿铁(Fe) --尿液检查。染色体 --常用的正常和异常染色体的命名、缩写和符号(ISCN，1978)如下：A～G成 染色体组;1～22 常染色体序号;X，Y 性染色体;/ 用于分开嵌合体不同的细胞系;+，二 放在常染色体号或组的符号之前时，表示整个染色体的增加或丢失;放在染色体壁、结构或其它符号之后时，表示染色体长度的增加或减少;? 染色体结构不明或有疑问，?应放在染色体组或号之前;： 表示断裂;\u3000 断裂和连接;; 从几个染色体结构重排中，分开染色体和染色体区; 从……到……;ace 无着丝粒断片;cen 着丝粒;chi 异源嵌合体;ct 染色单体;del 缺失;der 衍生染色体;dic 双着丝粒;dup 重复;end 内复制;g 裂隙;h 次缢痕;i 等臂染色体;ins 插入;inv 倒位;inv ins 倒位插入;inv(p-q+) /inv(p+q-) 臂间倒位;mar 标记染色体;mat 来自母亲;mos 嵌合体(同源);P 染色体短臂;pat 来自父亲;Ph' 费城染色体;q \u3000 染色体长臂;r 环状染色体;rcp 相互易位;rea 重排;rec 重组染色体;rob 罗伯逊易位;s 随体;sce 姐妹染色体互换;t 易位;tan 连续(串联)易位;ter 末端;pter 短臂末端;qter 长臂末端;tri 三着丝粒。尿肌红蛋白(UMb) --正常人尿液中肌红蛋白极少，当各种原因引起肌组织损伤及代谢紊乱时，即产生大量肌红蛋白，由于肌红蛋白分子量小，容易被肾小管滤过引起肌红蛋白尿。血浆黏度(PV) --血浆黏度约为全血黏度的1/8～1/4，是反映血液流动性的指标之一。通常血浆黏度主要依其高分子化合物的变化，诸如纤维蛋白原、球蛋白、血脂和糖类等浓度增加有关。血浆黏度增加导致血流不畅，甚至阻断，可反映淤血存在。"}
{'question': '固本益肠片成分或处方', 'answer': '党参、黄芪、延胡索、白术、补骨脂、山药、炮姜、白芍、赤石脂等十四味药。'}
{'question': '服用沙丁胺醇气雾剂须注意的事项', 'answer': '1、高血压、冠心病、糖尿病、甲状腺机能亢进等患者应慎用。2、长期使用可形成耐药性，不仅疗效降低，且有加重哮喘的危险，因此对经常使用本品者，应同时使用吸入或全身皮质类固醇治疗。若病人症状较重，需要每天多次吸入本品者，应同时监测最大呼气流速，并应到医院就诊，请专业医师指导治疗和用药。'}
{'question': '男性股癣的治疗方法', 'answer': '股癣是真菌感染所致，此真菌喜欢生存在潮湿阴暗的皮肤处，所以往往靠近生殖器官。股癣的真菌一般都是通过传染的方式感染。而传染的方式又分为两种，一种是自体传染，一种是异体传染。那么男性股癣的治疗方是什么呢？下面为大家介绍。1、通常情况下其皮损比较多的会发生在湿润多汗并且轻易受到摩擦的部位。初于股上部内侧出现小片红斑，其上有脱屑，并逐渐扩展而向四周蔓延，边界清楚，其上有丘疹、水疱、结痂，好发于会阴、肛周、臀部、阴囊皱褶等处，瘙痒剧烈，所以患者会止不住的抓挠，有可能成继发性皮炎或者苔癣化改变等症状，如果不及时治疗损害还可向周围蔓延扩大。2、治疗股癣一般都采用外治，不建议内治。患者平时采用的方法是使用消炎类或是杀菌类的药膏来涂于患处，但由于股癣爱复发，难以根治。可以用新鲜榆钱，苦参，加入酒精，密封浸渍三昼夜，倾取棕黄色的清液，再压榨残渣二次取液合并，用纱布过滤，装瓶备用。清洁患处后，涂药，每日三到五次。3、选择通风透气性和散热好的内裤，不要穿过紧的内裤，及时换洗内裤，尤其是运动后，要及时清洁换洗内裤。积极治疗全身性疾病。因为股癣很可能是由于某种全身性疾病引起机体抵抗力低下而发病的，所以应该积极治疗全身性疾病，增强抵抗力。要养成良好的生活习惯，平时要保护良好的心情，不要存在过大的心理压力。压力过大容易引起酸性物质沉积，影响正常的代谢。综上所述，男性股癣的治疗方法，白头翁，苦参、苏木、蛇床子，徐长卿、黄柏、百部，川槿皮、大枫子，枯矾等中药也可以治疗，最好少吃或不吃辛辣刺激性食物，内衣裤要尽量穿用柔软的纯棉织品，被褥要常晒洗。避免外涂激素类药物，以免加重病情。'}
{'question': '脱氢表雄酮是什么?', 'answer': '脱氢表雄酮又称去氢异雄固酮，是一种内源性的甾体激素，其主要由肾上腺分泌，同时也由性腺和大脑分泌。它是人体外周循环中的最常见的甾体激素。'}
{'question': '阴茎中间疼是怎么回事', 'answer': '阴茎海绵体为两端细的圆柱体，左、右各一，位于阴茎的背侧。左、右两者严密分离，向前延伸，前端变细，嵌入阴茎头底面的凹陷内。阴茎海绵体的后端别离，称阴茎脚，分别附于两侧的耻骨下腹支和坐骨支。尿道海绵体位于阴茎海绵体的腹侧，尿道贯串其全长。其中部呈圆柱状，前端膨大成阴茎头，后端膨大称尿道球，位于两阴茎脚中间，固定于尿生殖膈下筋膜上。每个海绵体的外面包有一层坚厚的纤维膜，称海绵体白膜。海绵体内部由许多海绵体小梁和腔隙构成，腔隙实践上是与血管相通的窦隙。当这些腔隙充血时，阴茎即变粗变硬而勃起；反之则变软。三个海绵体外面共同包有浅、深阴茎筋膜和皮肤。阴茎的皮膜薄而柔软，富有伸展性。皮肤至阴茎颈部游离向前，构成包绕阴茎头的双层环形皱襞，称阴茎包皮，在阴茎颈处又返折转行于阴茎头的皮肤。包皮与阴茎头间的腔隙称包皮腔。在阴茎头腹侧中线上，包皮与尿道外口相连的皮肤皱襞，称包皮系带。包皮过长、过紧、感染等会惹起性交疼痛。幼儿包皮较长，包着整个阴茎头。随年龄增长，包皮逐步向后畏缩，包皮口相应扩展。若包皮盖住尿道，但能上翻显露尿道外口和阴茎头时，称包皮过长。当包皮口过小，包皮完整包着阴茎头而不能翻开时，称包茎。在这两种状况下，都易因包皮腔内污物的刺激而发作炎症，也可成为诱发阴茎癌的一个要素，应将过多的包皮做手术切除，使阴茎头显露。阴茎中间疼痛有可能是外伤等缘由形成的，也有可能是尿道炎或者是阴茎感染等原因引起的。应该及时的查清病因，及时的治疗。'}
{'question': '睾丸付丸是什么', 'answer': '附睾,在睾丸的上端和后缘,附睾管长约4-5米,蟠曲构成体部和尾部。助于精子的成熟。附睾是一个多数曲折细小的管子构成的器官,一面连接着输精管一面连接着睾丸的曲细精管。那么，睾丸付丸是什么呢?我们一起来详细的了解一下吧。睾丸位于阴囊内，左右各一。睾丸是微扁的椭圆体，表面光滑，分内、外侧面，前、后缘和上、下端。前缘游离；后缘有血管、神经和淋巴管出入，并和附睾和输精管下段（睾丸部）相接触。睾丸表面有一层坚厚的纤维膜，称为白膜，沿睾丸后缘白膜增厚，凸入睾丸内形成睾丸纵隔。从纵隔发出许多结缔组织小隔，将睾丸实质分成许多睾丸小叶。睾丸小叶内含有盘曲的精曲小管，精曲小管的上皮能产生精子。睾丸表面有一层坚厚的纤维膜，称为白膜，沿睾丸后缘白膜增厚，凸入睾丸内形成睾丸纵隔。从纵隔发出许多结缔组织小隔，将睾丸实质分成许多睾丸小叶。睾丸小叶内含有盘曲的精曲小管，精曲小管的上皮能产生精子。小管之间的结缔组织内有分泌男性激素的间质细胞。精曲小管结合成精直小管，进入睾丸纵隔交织成睾丸网。从睾丸网发出12～15条睾丸输出小管，出睾丸后缘的上部进入附睾。睾丸属男性内生殖器官。正常男性有两个睾丸，分别位于阴囊左右侧。睾丸呈卵圆形，色灰白。成人睾丸长3.5-4.5厘米,宽2-3厘米,厚1-2厘米，每侧睾丸重10-15克。一般左侧者比右侧者低约1厘米。有的人睾丸一大一小，一高一低，如果差别不大，均属正常。睾丸内有大量弯曲的精曲小管，其间含有间质细胞。附睾丸是一个多数曲折、细小的管子构成的器官，一面连接着输精管，一面连接着睾丸的曲细精管。当精子离开睾丸时，就跑到附睾里，继续生长成熟。附睾在睾丸的上端和后缘，附睾管长约4-5米，蟠曲构成体部和尾部。助于精子的成熟。'}
{'question': '青光眼患者的注意事项', 'answer': '1、重要的是不仅要降低眼压，面且要改善微循环，改善眼部供血。因此多食用富含维生素A、B、C、E等抗氧化物食品是有好处的。它们能够维持正常的代谢过程。蔬菜、水果、粗粮、植物油中含有丰富的维生素。2、情绪不要急躁！对生活中的不如意要保持乐观，不要因此而影响情绪。情绪激动会引起动脉血压升高，从而导致眼压升高。3、多活动。如果您的工作整天都是坐着，应该在上班前一小时和下班后一小时到外面散散步，因为缺氧会对血管造成损害。青光眼就是血管出现异常的表现。4、业余时间多与朋友交往、多散步，这比坐在家中看电视一直看到深夜要好。看一部好的影片最多1.5个小时。晚上看电视，最多不超过3小时。5、看电视时要打开大灯。在黑暗中看电视，瞳孔会放大，眼部润滑液也会减少。6、一天24小时内摄入1～1.5升水就够了。饮水过多会出现水肿，引起动脉血压升高。不要吃易渴的食物。要尽量避免喝浓咖啡和茶。饮酒绝对不能过量，否则会对血管造成刺激。7、饮食结构非常重要。肉类食物以煮牛肉最好。配菜可以用白菜。其他蔬菜也挺好：煮甜菜、新鲜或煮过的胡萝卜、黄瓜、西红柿，加上切得很细的芹菜、茴香和少量植物油。只能吃煮鸡蛋，每周最多3个。8、不要干重体力活。不要过分用力，因为您的血管本来就很脆弱。只要有一个细小的血管破裂，就会导致失明。要尽量避免便秘。不要低着头做事，血涌上头对青光眼患者有害。'}
{'question': '疖与疖病的护理是什么？', 'answer': '增加机体抵抗力，注意皮肤清洁，勤换衣服并消毒。避免搔抓，有瘙痒性皮肤病应积极治疗。少食甜食、禁饮酒。不要任意挤压排脓，尤其是发于上唇部者。对慢性复发性疖肿患者要耐心寻找病因，如发现体内有慢性病灶、贫血、糖尿病等要积极治疗。'}
{'question': '慢性湿疹会自愈吗', 'answer': '近日，气温渐升，转眼间夏天又要来临了，而每年夏天，都是湿疹最难熬的时候。虽然现在还没入夏，就已经有很多高敏体制的人在为湿疹求医问药了。导致“湿疹自己能好吗”这个话题的热度日益剧增。一部分人认为湿疹可以不治而愈;另一部分人则持反对意见，认为湿疹需要尽早治疗。在一项临床调查中了解到，最近几年，在各种环境、压力之下，慢性湿疹的发病率与日俱增，严重影响到患者的日常生活质量。为何慢性湿疹春夏多发春生、夏长、秋收、冬藏，根据天人合一的理论，当春天来临，自然界万物结束漫长的冬眠，开始复苏，所以，人体借助自然界的力量，也开始清理体内的垃圾，这叫人借天力。所以，你可以发现，像脚气，最容易犯的时间段，就是夏季，道理就在于此。这个时节高发的不止是婴儿湿疹，还有儿童的手足口病，其实都是身体在排毒，但排毒通道走错了地方罢了。那慢性湿疹能够自愈吗?慢性湿疹是由多种内外因素引起的瘙痒剧烈的一种皮肤炎症反应。分急性、亚急性、慢性三期。急性期具渗出倾向，慢性期则浸润、肥厚。有些病人直接表现为慢性湿疹。皮损具有多形性、对称性、瘙痒和易反复发作等特点。由于湿疹病因复杂，治疗好转后仍易反复发作，因此很多患者质疑湿疹到底能不能治好，对于湿疹自己能好吗这一问题更是不知所措。专家告诉我们，湿疹通常不能自愈，但通过科学治疗可以让湿疹好转。如何让慢性湿疹好转在治疗方面，首先我们要寻找可能的诱发因素，如工作环境、生活习惯、饮食、嗜好、情绪变化以及有无慢性内脏器官疾病等。找到诱发因素后，除了避免诱发因素之外，还应内服抗组胺药物止痒。外用药物可以使用杏璞霜，它针对湿疹所致的瘙痒症状有很好的疗效。'}
{'question': '冰片是什么?', 'answer': '冰片，又名片脑、桔片、龙脑香、梅花冰片、羯布罗香、梅花脑、冰片脑、梅冰、龙脑、瑞脑、脑子、天然冰片、老梅片、梅片等，是龙脑香科植物龙脑香的树脂和挥发油加工品提取获得的结晶，是近乎于纯粹的右旋龙脑。龙脑香的树脂和挥发油中含有多种萜类成分。除龙脑外，尚含葎草烯、-榄香烯、石竹烯等倍半萜，齐墩果酸、麦珠子酸、积雪草酸、龙脑香醇酮、龙脑香二醇酮、古柯二醇等三萜化合物，亦有用化学方法合成。'}
{'question': '金鱼是什么?', 'answer': '金鱼是一种原产于中国的观赏鱼类，是野生鲫鱼演化而来的彩色变种。'}
{'question': '肺脓肿的病理变化是什么?', 'answer': '早期细支气管阻塞，肺组织发炎，小血管栓塞，肺组织化脓、坏死，终至形成脓肿。病变可向周围扩展，甚至超越叶间裂侵犯邻接的肺段。菌栓使局部组织缺血，助长厌氧菌感染，加重组织坏死。液化的脓液，积聚在脓腔内引起张力增高，最后破溃到支气管内，咳出大量脓痰。若空气进入脓腔，脓肿内出现液平面。有时炎症向周围肺组织扩展，可形成一致数个脓腔。若脓肿靠近胸膜，可发生局限性纤维蛋白性胸膜炎，引起胸膜粘连。位于肺脏边缘部的张力性脓肿，若破溃到胸膜腔，则可形成脓气胸。若支气管引流下畅，坏死组织残留在脓腔内，炎症持续存在，则转为慢性肺脓肿。脓腔周围纤维组织增生，脓腔壁增厚，周围的细支气管受累，致变形或扩张。'}
{'question': '多囊的治疗办法是什么', 'answer': '多囊就是卵巢多囊样的改变。在月经初期，也就是来月经的1-5天，做阴道彩超检查，可以看到2-9mm的卵泡大于12个以上，就叫多囊卵巢。多囊卵巢有病理性，也有生理性，多囊卵巢不影响正常的月经，也有正常的排卵，不影响怀孕，不需要治疗也是正常。如果多囊卵巢同时伴有月经的改变或者没有排卵、稀发排卵，就是多囊卵巢综合征，需要治疗。因多囊卵巢综合征是终身性的疾病，也是不能治愈的疾病。多囊卵巢综合征的治疗方法，可以口服西药治疗，也可以口服中成药或者中药治疗。另外，可以采取手术的方法治疗，比如腹腔镜下卵巢打孔等方法治疗多囊卵巢综合征。多囊卵巢综合征一经确诊要积极给予有效的治疗，西药可以给予药物调整月经周期，也可以给中药口服，一般经过3-6个月的治疗，如果月经周期恢复正常，可以给予促排卵的治疗，如果卵泡成熟可以考虑备孕。如果经过药物治疗效果不好，可以考虑腹腔镜下卵巢打孔术，可以在腹腔镜下一侧卵巢平均达打孔3-4个，经过手术治疗，如果月经周期恢复正常，激素水平正常，卵巢有正常的排卵，女性可以正常怀孕。多囊怀孕注意事项：多囊卵巢综合征的女性其实不容易怀孕，如果一旦怀孕，一定要注意定期做产检。如果多囊卵巢综合征的女性怀孕后，一定要检测血HCG，还有孕酮的情况以及监测胎儿B超的情况。如果发现异常，就要及时进行处理。其次孕妈妈一定要多注意营养，因为营养不良，会影响胎儿的发育，但是也不能盲目的进补，饮食要注意均衡。还有多囊卵巢综合症的病人，一定要注意胎儿的增长速度不要过快，可能会引起分娩困难，也容易引起高血压、糖尿病，还有高血脂的情况。此外一定要调节情绪，保持好良好的情绪，对胎儿的发育也有很大好处。'}
{'question': '服用氨基比林咖啡因片须注意的事项', 'answer': '1．不能耐受非甾体类抗炎药或大剂量使用非甾体类抗炎药者、年老、有胃肠出血史、溃疡史，或同时使用糖皮质激素、抗凝血药者易造成胃肠道损害，应慎用。 2．年老伴心、肝、肾等并发症，使用利尿剂者，使用本品易致肾损害，应慎用。 3．氨基比林可引起粒细胞减少，长期或大剂量使用本品应注意检查血象。'}
{'question': '韭菜的食疗价值是什么?', 'answer': '百合科草本植物韭叶及鳞茎。又称草钟乳、起阳草或壮阳草。我国多数地区均有栽培。一般在春、夏季采取。去掉根部，洗净切段用。[性能]味甘、辛，性温。能补肾助阳，温中开胃，降逆气，散瘀。[参考]含挥发油、硫化物、甙类、蛋白质、脂肪、糖类、胡萝卜素和维生素B、C，纤维素及钙、磷、铁等成分。[用途]用于肾阳虚衰，阳痿遗精或遗尿，腰膝酸软；噎膈反胃，腹痛；胸痹作痛，内有瘀血；失血而有瘀血者。[用法]捣汁饮，炒菜或作馅，煮汤食等。[注意]本品不宜久煎、久炒（加热过久）。患疱疹目痴的病人不宜用。[附方]1，韭菜炒胡桃：核桃仁30g（去皮），先以脂麻油炒微黄，放入适量食盐，后入韭菜120g，炒熟食。源于《方脉正宗》。胡桃仁与韭菜同用，甘辛温润，被肾助阳之功更佳。用于肾虚阳痿，腰酸尿频等。2，韭汁牛乳汤：韭菜250g，生姜30g，切段或捣碎，纱布包，绞取汁液；兑入牛乳250g，加热煮沸，慢慢温服。源于《丹溪心法》。本方用牛乳补养胃气，生姜温中化痰止呕，韭菜汗开胃降逆、散瘀。用于脾胃虚寒，呕吐少食，或噎膈反胃，胸膈作痛，胃有痰浊瘀血者。现代可用于食管癌，胃癌与胃与十二指肠溃疡，慢性胃炎。本方加梨汁、藕汁，为五汁安中饮。能增液润燥，化痰开结。用于噎膈，痰气交阻，吞咽梗塞，口干便涩等。3，鲜韭汁：韭菜500g，捣碎，绞取汁液。每次服50~100ml，每日3次。可加适量红糖调味。源于《食疗本草》。本方取生韭散瘀止痛。用于“胸痹，心中急痛如锥刺，不得俯仰，……或痛彻背上。”亦可用于噎膈，胃脘作痛。4，韭汁地黄丸：韭菜500g，绞取汁液，用于地黄250g，浸于韭菜汁中，日晒或以小火煮至汁干后，将地黄捣烂为丸，每丸约3g。早晚各服2丸，温开水送服。源于《方脉正宗》。生地黄能凉血止血，与本品配伍有散瘀止血之效。用于吐血、咳血、衄血，尿血或血淋等。以失血而有瘀血者较为适宜。'}
{'question': '注射用去水卫矛醇药理作用', 'answer': '本品为二溴卫矛醇溴化氢的双环氧化物，与烷化剂有交叉耐药性，可归为烷化剂类，但其作用机制不能完全以此来解释。对抑制DNA合成的能力大于RNA，更大于蛋白质，且易与DNA形成交联，能通过血脑屏障。本品对L1210.P388.B16黑色素瘤.脑室管膜细胞瘤等动物肿瘤有抑制作用，对L1210白血病的疗效较二溴卫矛醇强3倍。亦为细胞周期非特异性药物。'}
{'question': '怀孕甲状腺激素低该咋办呢', 'answer': '甲状腺疾病与身体的健康有着直接的关系，健康的甲状腺虽然平时看不出有什么差异，但是一旦甲状腺发生病变就会非常明显的影响全身，甲状腺分泌甲状腺激素来控制体内的平衡，发生病变就会使得激素分泌平衡被打破，例如甲状腺激素偏低是最常见的例子。怀孕甲状腺激素低要积极调理，其中，饮食调理较为重要，主要注意以下几点：1、忌药物及加碘食物。经常吃加碘的食物可能会导致甲亢，因此例如虾皮、海带、紫菜、海参和海马等食物，因为含有较高的碘，孕妇要尽量少吃。2、保证充足的热量提供。孕妇要摄入足量的碳水化合物以供给身体足够的热量，同时膳食纤维要适当控制，这样会使胃肠蠕动增强，应限制高纤维饮食。3、保证僧蛋白质摄入。蛋白质的摄入应该以植物蛋白为主，动物蛋白可能导致兴奋或者刺激等作用，所以优质蛋白的摄入可以选择猪肉、牛肉、鹅肉、兔肉、鸭肉、鱼、牛奶、鸡蛋等。4、保证维生素的摄入要保证维生素C、维生素B1和维生素B2的摄入，因此孕妇可以根据身体情况适当多吃一些动物内脏以及新鲜的绿叶蔬菜，如果无法通过食物来补充相应的维生素，也可以选择维生素制剂。怀孕甲状腺激素低会有多种症状表现，主要有以下几点：1、面色苍白，眼睑和颊部虚肿，表情淡漠，痴呆，全身皮肤乾燥、增厚、粗糙多脱屑，非凹陷性水肿，毛发脱落，手脚掌呈萎黄色，体重增加，少数病人指甲厚而脆裂。2、神经精神系统：记忆力减退，智力低下，嗜睡，反应迟钝，多虑，头晕，头痛，耳鸣，耳聋，眼球震颤，共济失调，腱反射迟钝，跟腱反射松弛期时间延长，重者可出现痴呆，木僵，甚至昏睡。3、心血管系统：心动过缓，心输出量减少，血压低，心音低钝，心脏扩大，可并发冠心病，但一般不发生心绞痛与心衰，有时可伴有心包积液和胸腔积液。重症者发生黏液性水肿性心肌病。'}
{'question': '甲状腺病不治疗能好吗', 'answer': '甲状腺疾病属于一种临床常见的内分泌系统疾病，主要包括甲状腺功能亢进症、甲状腺炎、甲状腺囊肿以及甲状腺瘤等，严重威胁的身体健康。甲状腺占位性病变有多种，可以使良性的腺瘤，囊肿，也可以是恶性的甲状腺癌。严重程度，治疗的方案要很据占位的良恶性来判断。甲状腺疾病的症状：平时容易出汗，不管你是否运动；比平常人都食欲都好，但是也比平常人都饿的快；还有就是不要看这样的患者吃的多，但是还是消瘦；最后就是这样的患者情绪一般都比人暴躁；好多患者都不在意这些东西，以为过几天或者怎么的就好了。这些想法千万不要有，这会让病情变得更加严重。甲状腺炎严重的影响了美观，给患者的心灵留下很大的阴影。甲状腺炎如果不治疗严重点就会导致甲减的病发生呢，可以想象它的严重性。甲状腺的功能减退了，最终会导致全身都出现水肿的情况呢，所以这个病必须治疗的。甲状腺炎的病是好治疗的，可是不能根治的，不注意还是会引发的。可以采取中西结合的方法来治疗。西药治疗中药巩固效果是特别好的。平时要注意饮食的情况，少吃一些盐重的食物，饮食以清淡为主，适当的加强营养。在甲状腺炎患者的饮食护理过程中，必须提供丰富的营养素，以增加矿物质，特别是钾和钙的供应，以及磷的供应。如果患者出现腹泻，应该多加注意。应该使用一些富含维生素的食物。必要时，维生素补充剂是甲状腺炎的饮食问题之一。甲状腺炎患者应该多吃饭，吃饭时少吃。确保你吃得比平时少，并不断调整热量和一些必要的营养。一般来说，食用一些新鲜水果和蔬菜，以确保维生素的供应。在进行临床治疗时，有必要根据病情及时调整热量和其他营养素的供应。'}
{'question': '慢性乙肝病毒性肝炎严重吗', 'answer': '乙型病毒性肝炎是由乙型肝炎病毒引起的以肝脏病变为主的一种传染病。临床上以食欲减退、恶心、上腹部不适、肝区痛、乏力为主要表现。部分患者可有黄疸发热和肝大伴有肝功能损害。有些患者可慢性化，甚至发展成肝硬化，少数可发展为肝癌。病因：乙型病毒性肝炎的病原为乙肝炎病毒，缩写为HBV，乙型肝炎病毒为DNA病毒。基因组是双链、环形、不完全闭合DNA。病毒最外层是病毒的外膜或称衣膜，其内层为核心部分，核蛋白即是核心抗原，不能在血清中检出。HBsAg阳性者的血清在电子显微镜下可见3种颗粒，直径为22nm的圆形和丝状颗粒，还有较少的直径为42。的球形颗粒，又称为Dane氏颗粒，是完整的HBV颗粒。HBV在外界抵抗力很强，能耐受一般浓度的消毒剂，60℃高温能耐受4小时。煮沸10分钟、高压蒸汽消毒及2%过氧乙酸浸泡2分钟均可灭活。预防：管理传染源，对慢性肝炎及无症状、HBV携带者应禁止献血及从事饮食幼托等工作，对HBV标志阳性肝病患者，要依其症状、体征和实验室检查结果，分别进行治疗和管理指导。切断传播途径，乙型肝炎重点在于防止通过血液、体液传播，加强献血员筛选，严格掌握输血及血制品应用，如发现或怀疑有伤口或针刺感染乙型肝炎病毒可能时，可应用高效价乙肝免疫球蛋白注射器介入性检查治疗，器械应严格消毒，控制母婴传播。保护易感人群，人工免疫特别是主动免疫为预防肝炎的根本措施，乙肝疫苗已在我国推广取得较好的效果，对HBsAg、HBeAg阳性孕妇所生婴儿，于出生24小时内注射高效价乙肝免疫球蛋白（HBIG），同时接种一次乙肝疫苗，于出生后1个月再注射HBIG和疫苗。对乙型病毒性肝炎要尽早发现、早诊断、早隔离、早报告、早治疗及早处理，以防止流行。'}
{'question': '肛门息肉切除手术痛吗', 'answer': '直肠息肉手术一般是没有痛觉的，特别是在目前医疗条件比较好的医院，能够采用内镜，腹腔镜和纤维外科三种技术于一体的经肛门内镜显微手术，具有微创，无皮肤切口，显露良好，切除精确的优势。除了可以切除较高部位的直肠息肉以外，还能够获得比较高质量的手术标本，对于一般的较小的息肉，可以采用电灼法或者是套扎法进行切除，一般也是没有痛觉的。肛门息肉属于一种良性病变，很多人都可以出现。平时会有肛周不适、异物感，排便时肛周疼痛或者有大便带血。严重的情况下，还会有大便不成形。肛周息肉如果确诊之后，应该及时的进行手术处理，或者选择肠镜下进行套扎，息肉可以自行的脱落。而对于切除的病变，也可以选择病理学的检查。息肉的发生原因，最常见的就是肛周的慢性炎症反复刺激导致的，有直肠炎、溃疡性结肠炎，也有一部分是增生性息肉。良性息肉也是有恶变的可能，平时应该定期复查。如果出现了肌肉多发的或者广基底的，应该进行肠管的部分切除手术。息肉也是有一定的家族遗传倾向。肛门息肉是肛肠科的常见疾病之一，肛门息肉早期没有什么临床症状，只是一个黏膜的突起。肛门息肉根据它的病理类型，可以分为炎性息肉，增生性息肉，腺瘤性息肉和绒毛膜性息肉。肛门息肉的手术方式，主要根据息肉的大小，还有就是息肉的病理类型进行手术，如果比较小的息肉，可以在结肠镜下息肉电切术，一般休息的时间是七天左右。如果息肉比较大，需要传统的手术方式，手术以后休息的时间是两周到三周的时间。'}
{'question': '男士勃起困难怎么治疗', 'answer': '阴茎勃起功能障碍是指当伴侣生活时阴茎硬度不足以完成性交过程，时间维持了持续三个月以上的都称为阴茎勃起功能障碍，引起这种疾病的原因分为继发性和原发性两种。勃起困难是属于常见的性功能障碍，如果在正常的性生活时候出现勃起困难或者勃起硬度不足可以诊断为阳痿，这与平时长时间的不良生活习惯有关系。比如平时性生活过于频繁或者频繁手淫，精神压力大，精神紧张焦虑都可以引起勃起困难。勃起一般指男性阴茎受刺激后，在短时间内松弛开来，快速的充血，将血液灌注到海绵体内的静脉血管中。勃起困难就是常说的阳痿，引起阳痿的因素可以是精神心理因素或者阴茎有器质性病变。心理因素如紧张焦虑、抑郁、夫妻感情不和等。精神方面的因素，如夫妻间感情冷漠，或因某些原因产生紧张心情可导致阳痿，如果性交次数过多，使勃起中枢经常处于紧张状态，久而久之也可出现阳痿。生理方面的原因，如阴茎勃起中枢发生异常，一些重要器官如肝肾心肺严重疾病时，尤其是长期患病也可能会影响到性心理的精神控制。针对这些病人可以通过性感集中疗法治疗，性生活前调整心情、尽可能放松，培养良好的感情、性生活前进行充分的性刺激、并获得性伴侣的配合，器质性病变有已经血管或者神经异常，通常可以口服药物治疗。少吃辛辣、刺激、过热和干燥的食物，以及冷的和损伤阳气的食物，如各种冷饮、芝麻、牡蛎肉、河蚌、海松子、水芹菜、莴苣、苦瓜等。要控制性行为，必须注意疲劳后不要进行性交，也不要勉强性交，这是防止早泄的最大禁忌。'}
{'question': '十八岁有宫寒怎么回事', 'answer': '宫寒就是一种比较常见的妇科疾病，有的女生还可能会引起明显的内分泌紊乱和出血的身体免疫力低下的症状，宫寒的患者还可能会引起明显的身体怕冷的现象，所以应该根据实际病情进行合理的判断和确诊那么，宫寒又是怎么造成的呢？1、先天性体质：就像我们上面所说的，有些女性在出生之时就是偏体寒的体质，这种情况并不少见，女性因为身体机能的缘故，很容易造成体寒。先天性的体寒要从小就注重调养，非常需要耐心对待，而且这类女性也很怕冷，要及时注意保暖的问题。2、经期调理不当：女性的经期其实是一个非常重要的时期，这个时期既可以让我们的身体变好，但大多数都是朝着相反的方向去了。现在的很多女生在经期时，不注意饮食，洗冷水澡，喝冷饮等不正常的作息，影响身体的正常循环和内分泌，从而导致身体机能的紊乱，患上宫寒。3、受凉：我们身体的三大部位最忌讳受寒，第一是肚子，第二是小腹，第三是脚底板，如果女性在这三个部位着凉受寒，那么导致宫寒的几率也非常的大。上班女性经常坐办公室吹空调，然后在不经意之间就让自己的身体受寒了，吹空调时要注意脆弱部位的保暖，冬天时最好每日进行泡脚，活络血脉。除了上面所说的几种常见的宫寒原因之外，喜爱减肥的女性也容易患上宫寒，因为减肥是一个缓慢的过程，如果在短时间内能瘦身成功必须要以消耗体质的代价来达到这个效果，脂肪是我们身体一层重要的保护层，脂肪的缺少也会造成体质的下降，从而导致宫寒，所以建议广大女性不要盲目的进行减肥。'}
{'question': '右卵巢囊肿和卵巢一般大是什么原因引起的', 'answer': '卵巢是排卵、分泌性腺激素的重要器官，卵巢肿瘤多发生于生育年龄。临床上很多卵巢囊肿患者和多囊卵巢综合征患者的基本病理生理改变是卵巢产生过多雄激素，而雄激素的过量产生是由于体内多种内分泌系统功能异常协同作用的结果。生活方式因素长期的饮食结构、生活习惯不好、心理压力过大，可以出现生理性卵巢囊肿和卵巢真性肿物。环境因素食物的污染，如蔬菜等使用的植物生长激素，如家畜家禽等配方饲养中瘦肉精类的激素成分。近年来我国随着生活水平的提高及饮食习惯的变化，及一部分中青年女性滥用诸如丰乳、减肥、及减缓衰老等的激素类药物及滋补品，使卵巢肿瘤呈高发性、年轻化趋势也有可能有关。卵巢囊肿中等大以下的腹内包块，如无并发症或恶变，其最大特点为可动性，往往能自盆腔推移至腹腔。恶性或炎症情况，肿物活动受限，有压痛，甚至出现腹膜刺激症状、腹水等。卵巢囊肿的诊断往往因肿瘤的大小、性状不同而有难易之别，详细询问病史时不仅注意生殖器官，并需注意全身情况与其他重要器官的有关病史；结合临床表现与体检，除注意肿瘤本身的特征外，尚应了解全身情况，故不仅妇科检查，而全身检查，特别是腹部检查亦极重要。必要时借助其他辅助诊断方法，再结合病史经过全面分析后，方能得到正确的诊断。卵巢囊肿由于体内的激素变化，性生活的刺激，细菌病毒等，都会引起卵巢囊肿的发生。比较小的话，并没有不适症状，如果囊肿比较大，会有腹胀，甚至月经不调的可能性。建议去正规医院做b超定期复查，观察卵巢囊肿的生长速度，如果生长比较迅速，而且出现异常反应，需要手术切除做病理化验。'}
{'question': '空腹血糖大于多少为糖尿病', 'answer': '糖尿病是一种无法治愈但是可以控制病情发展的慢性病，表现为高血糖，可出现多尿、多饮、多食、消瘦，即三多一少症状。糖尿病并发症很危险，眼病、肾病和神经障碍，为糖尿病的三大并发症。通过糖尿病的早期症状可以及时发现这种疾病，在饮食上按照糖尿病人食谱来调配，有助于控制病情。血糖指的是血液中的葡萄糖。而人体组织中细胞所需要的大部分能量都来源于葡萄糖，如果血糖过高，那就说明大部分的葡萄糖都在血液中，这就意味着能量过盛，此时就容易出现高血糖、糖尿病等代谢疾病。这些疾病会导致体内其他器官的功能异常，以及导致各种并发症的发生，严重影响患者的生存质量的健康。但如果血糖过低，那就容易出现低血糖、反应迟钝、严重痴呆等心脑血管意外，这也会给患者的生存质量和生存寿命打来致命打击。因此，血糖必须维持在正常水平，这样才能保证体内各种器官的能量需求。那么血糖怎样才算正常呢？不同人群的血糖标准是否也不同呢？空腹血糖值糖尿病是一种以高血糖为突出特征的代谢疾病，而空腹血糖是确诊糖尿病的基础之一。但即便不是为了诊断糖尿病，空腹血糖值也是判断人们血糖高低的一个重要标准。目前来说，全血糖的参考范围是3.9-6.1mmol/L（70-110mg/dl），而血糖参考范围为3.9-6.9mg/l（70-125mg/dl）。当空腹血糖值大于6.7mmol/L和血糖大于7.8mg/L时，而且两次或多次以上重复测量的血糖值都在上面提到的那两个范围，即可判断患者的血糖过高，以及诊断为糖尿病。当空腹血糖值大于5.6mmol/L，血糖大于6.4mmol/L时，建议患者再次进行测量葡萄糖耐糖量的检查，以便早发现糖尿病。当空腹血糖值大于11.1mmol/L时，这就说明体内的胰岛素分泌很少或者缺乏。此时建议尽早到医院进行糖尿病的治疗，以免血糖持续升高而带来生命危险。'}
{'question': '请描述脑蛛网膜下腔出血的辅助检查方法', 'answer': '1.腰穿脑脊液压力增高，呈均匀血性；2.颅脑CT示脑表蛛网膜下腔、脑池含血，静脉注射增强剂部分可显示出畸形血管，对有无脑内血肿、血管痉挛和阻塞性脑积水可作出评价；3.脑血管造影可证实脑动脉瘤、脑动静脉畸形等，为手术治疗提供依据。'}
{'question': '斑状萎缩的诊断是什么？', 'answer': '组织病理：早期真皮水肿。围管性淋巴细胞浸润，炎症反应消退，表皮及真皮萎缩，弹力纤维变性或碎裂，或减少。胶原纤维亦有变性。'}
{'question': '怀孕前期药流有多痛', 'answer': '药物流产又称药流，是指用药物口服终止早期妊娠。前者使子宫蜕膜变性坏死、宫颈软化，后者使子宫兴奋、子宫收缩，促使胚胎排出。组织物排出后需在医院留察1小时，若阴道流血不多可以回家休息。回家后至少需卧床休息2-3天，2周内应加强营养，同时避免重体力劳动。药物流产就是使用药物后身体内的孕酮活力下降，引起流产，再通过药物使子宫发生强烈收缩，迫使妊娠组织排出体外。药流是通过药物使子宫蜕膜变性坏死、宫颈软化、同时子宫收缩、迫使胚胎排出体外。在这个过程中，病人因子宫收缩自觉下腹部疼痛，这种疼痛感因个人耐受程度不同是有所差异的。适应人群：1.停经在49日以内，确定为宫内妊娠的，年龄在40岁以下而自愿要求结束妊娠的健康妇女。2.没有慢性疾病或过敏性哮喘病史。3.经过B超检查和尿妊娠试验确诊为阳性者。4.在近3个月内没有接受过糖皮质激素治疗的女性。药物流产适用于49天以内的妊娠。超声检查提示宫腔内怀孕，没有药物禁忌，就可以行药物流产。药物流产，成功率95%以上，创伤小，恢复快，服用方法简单，但也有极少部分出现残留，需要再次清宫的可能。药流只有轻微的疼痛，但由于每个人痛域不一样，对疼痛的感觉也不一样，大多数人也就像1次月经来潮时痛经的样子，都能够忍受的。服药过程中除可出现恶心、呕吐、腹痛、腹泻等胃肠道反应外，出血时间长、出血多是药物流产的主要副作用，用药物治疗效果差，必要时需清宫。药物流产存在一定的优势，如可避免手术流产的疼痛及发生某些并发症。另外，药物流产应用方便，且服药简便，不做刮宫手术，痛苦相对小，效果基本可靠。'}
{'question': '糖尿病的早期能痊愈吗', 'answer': '糖尿病分为四型，不同型的表现不一样。如果是早期症状，一般较轻的糖尿病不明显，如1型糖尿病，血糖不稳定，忽高忽低的时候，可以出现三多一少症状，2型糖尿病往往是以并发症去医院，如突然视力模糊、高血压，或者出现蛋白尿等情况。糖尿病的症状不明显，有危险因素时要及时筛查。糖尿病患者要合理进行饮食、运动及心理调整，同时进行自我监测，必要时应用药物治疗。以目前的医学发展来讲，糖尿病是一个可防可治的终身性疾病，大家要正确认识糖尿病，了解糖尿病及其危害。糖尿病患者不要太过紧张，合理进行饮食、运动及心理调整，同时进行自我监测，必要时应用药物治疗，如果控制良好，可同正常人一样的生活、工作、学习、长寿。确诊为糖尿病后，应及时到医院进行全面的检查、评估。具体如下：\\r\\n1、体格检查：包括血压、皮肤、糖尿病足、心脏、肺、胰腺、甲状腺等；\\r\\n2、必要化验：如血脂、血糖、糖化血红蛋白、尿液中尿白蛋白和肌酐比值；\\r\\n3、眼底检查。糖尿病是一种代谢性疾病，以慢性高血糖为特征，一般是由于胰岛素的分泌和作用缺陷所引起的。早期糖尿病患者的血糖浓度高于正常人，但是低于糖尿病患者。早期糖尿病患者需要引起注意，因为发展成为2型糖尿病的风险较高。一旦确诊，则需要终身治疗。早期糖尿病患者如果是因为高脂饮食，熬夜、运动过少等生活方式不当引起的，可以通过一些措施来延缓甚至治愈此病，比如健康饮食、适当运动、注意休息，控制血糖等一系列措施。'}
{'question': '外阴炎怎么治疗比较好', 'answer': '外阴炎是外阴的炎症，由病原体侵入或各种不良刺激引起，可以独立存在。更易并发阴道炎、泌尿系统疾病、肛肠疾病或全身性疾病或是某些外阴疾病病理变化过程中的一种表现。感染外阴炎病可由外源性感染：原体可为大肠杆菌、滴虫、真菌、病毒等。.异物刺激：如尿液、粪便、异常的阴道分泌物等。全身性疾病的局部症状：如糖尿病等。外阴炎症状表现为外阴皮肤瘙痒、疼痛、烧灼感甚至肿胀、红疹、糜烂、溃疡，病久皮肤可增厚、粗糙、皲裂甚至苔藓样变。外阴炎是女性比较常见的一种妇科炎症，其危害比较严重，外阴炎影响着患者的健康及工作生活，外阴炎也是女性比较常见的病变，对其治疗工作一定要做好，关键是需要弄清楚外阴炎的类型以及诱发因素是什么。如果有性生活的话，还需要注意男女双方同时用药治疗，以免因此造成交叉感染，在治疗期间也不能同房。外阴炎是比较常见的，但是病人体不同，治疗用药也不一样，而且还需要注意外阴感染，很容易诱发阴道炎的，必须及早治疗，避免进一步加重。外阴炎的治疗可以用洗液和药物治疗来进行联合的治疗，这种效果是比较明显的，但是具体的用药应该在医生指导下进行，不要擅自的服用一些药物，很有可能会因为药物不对症引发其他的疾病，造成治疗无效等后果，另外在治疗期间也要避免性生活，这样也可以有效的预防交叉感染等情况。影响。具体的治疗方式需要到整个医院去检测，然后在专业医生或医生的指导下治疗，必须避免自力更生的一些不科学的处方治疗，这样才能避免治疗不正确，对身体造成更加伤害性的影响。'}
{'question': '小儿自律性房性心动过速的鉴别诊断', 'answer': '应与下列室上性心动过速鉴别：1.阵发性室上性心动过速 有突发突止的特点，多见于预激综合征患儿。2.自律性交界性心动过速 多为持续发作，心电图呈房室分离。3.持久性交界性反复心动过速(PJRT) 特殊的房室折返心动过速，逆传支为具有递减传导的隐性旁路(多为位于后间隔区的旁路)，呈持久发作。但心电图RP/PR&gt;1。PR间期正常或缩短，P波、、aVF倒置。4.房性心动过速伴二度房室阻滞 呈急性发作，常见于洋地黄中毒患者。'}
{'question': '多囊卵巢综合症长痘怎么治疗', 'answer': '关爱女性健康已被社会越来越关注，女性自身承担着生育这一重大的使命，子宫作为女性重要的器官，有时会发生病变。多囊卵巢综合征是一种以内分泌代谢紊乱为病理基础的妇科常见病。它的诊断和治疗都很复杂，主要是因为它是由多系统参与、多激素共同作用所导致的。首先我们看看它其临床症状包括：月经的改变、不排卵或者稀发排卵、高雄激素血症，肥胖，卵巢增大和一些糖脂代谢紊乱的并发症等。而您所说的月经改变只是其中一个的表现，它主要是我们人体有一条管生殖内分泌的轴，即下丘脑-垂体-卵巢轴，由于这条轴的调节出了问题，致使体内各类激素不能正常的分泌和工作，导致了我们的月经不能正常的来潮。你患有多囊卵巢综合征，主要症状是月经不调、肥胖、痤疮、多毛、不孕不育等。治疗方法有激素调经治疗、中医中药治疗、手术治疗等。需要去医院检查，根据自身情况，在医生指导下选择合适的治疗方法。你最好去正规公立医院就诊，检查一下B超、性激素六项等，确诊疾病后，在医生指导下正确治疗。多囊卵巢综合征，脸上长痘痘，主要是内分泌失调所致，青春期女孩都有这样的经历，随着激素水平的正常与稳定，症状就会消失。但是多囊卵巢综合征也是内分泌的问题，会加重和延长痘痘的症状。必须先治好多囊卵巢综合征。定期到医院复查，保持良好情绪。一定积极锻炼，控制饮食，控制体重，禁忌辛辣刺激性食物，会有所改善。注意劳逸结合：加强锻炼，增强体质，但应避免剧烈运动。适当运动促进人体的血液循环，进步机体免疫力。女性朋友还是要多注意自己的身体状况，适当休息，避免重体力劳动，适当的锻炼身体，提高身体的基本素质。'}
{'question': '异常勃起怎么回事啊', 'answer': '你好，阴茎勃起异常常见于5-10岁和20-50岁。一般而言，仅涉及阴茎海绵体，并且大多数情况发生在阴茎充血的夜间。如果阴茎异常勃起，应该毫不犹豫地去医院就医。治疗越快越好。通过非手术治疗缓解阴茎异常勃起后，应在3个月内禁止性生活，并应适当施用雌激素和镇静剂以防止阴茎勃起。手术可以缓解阴茎勃起的异常，手术本身就是对阴茎的一种伤害，尤其是分流。手术后必须卧床休息1周，并使用雌激素预防阴茎勃起。手术后3个月应停止性生活。或者阴茎的异常勃起太长并且没有及时治疗，导致阴茎永久性勃起功能障碍。如果你想做爱，你可以使用阴茎假体来弥补。[男性阴茎勃起功能障碍的原因]1.丈夫和妻子与大多数精神上无能为力的直接关系。丈夫和妻子是相互分离的，在床上有不同的梦想，缺乏情感交流，相互不信任，甚至厌恶感，这必然会导致情绪不和谐，影响阴茎的勃起。2，全身性疾病糖尿病和冠心病患者容易导致阳痿。糖尿病患者的周围神经经常受损，激素分泌也受到影响，因此容易出现阳痿。当YJ的小动脉闭塞导致血液灌注时，冠心病患者可引起阳痿。3.根据脑力劳动者的统计，阳痿患者的知识分子比例相对较高，而体力劳动者的比例相对较小。这是因为脑力劳动者比体力劳动者更容易患心血管疾病和糖尿病。此外，受过高等教育的人通常生活节奏快，竞争激烈，压力大，容易产生心理障碍。在日出时工作并在日落时休息的体力劳动者患此类疾病的可能性较小。4，长期吸烟和饮酒习惯可导致阴茎小动脉痉挛和血液供应不足引起的阳痿。慢性酒精中毒患有肝功能受损，影响激素分泌，慢性酒精中毒患者的外周血管和神经也受到不同程度的损害。5，长期服药，长期服用某些降压药，镇静剂等也可引起阳痿。'}
{'question': '单核吞噬细胞系统的功能有哪些', 'answer': '单核吞噬细胞系统的细胞具有吞噬能力，除了吞噬细菌等外来病原，还可吞噬自身老旧的细胞、抗原抗体复合物、蓄积的脂质等，并可在吞噬外来抗原后与辅助T细胞进行抗原呈现，活化特异性免疫反应。吞噬细胞与淋巴球、肥大细胞、粒细胞等有互相促进或抑制的交互作用，单核吞噬细胞系统的失调会造成疾病。'}
{'question': '铁包金的化学成分是什么?', 'answer': '光枝勾儿茶地上部分含槲皮素（quercetin），芸香甙（rutin）和-谷甾醇（-sitosterol）。'}
{'question': '女性腰间盘突出怀孕后会更严重吗', 'answer': '腰间盘突出症最常见的症状就是腰痛，伴有一侧的下肢这种放射痛或者是麻木，或者躺的时候可能症状比较减轻，那么说行走比较重，甚至说无法行走，无法下床，腰间盘突出症其实也是一个间盘的一种退变，那么我们还像颈椎病一样，我们治疗永远是症，永远是病一个症状，那么我们每个人可能去做CT核磁的话，可能医生都会告诉你有间盘突出，最常见可能腰45，腰5骶1，但如果患者没有任何症状，那我CT也可能也有腰45间盘膨出，但是我没有任何症状，这叫影像学上诊断，叫腰间盘突出；那么腰间盘突出症的话，患者出现了腰痛，伴有下肢放射痛，或者是麻木，或者是行走困难，这个我们叫腰椎间盘突出症，那我们所有的医生，都要干预的话，永远是症，我们不会去治疗这个腰间盘突出的。下面是怀孕后腰间盘突出会不会严重：1、腰椎间盘突出主要是由于长期的工作生活习惯不良引起的，在当今社会中是很常见的病，而且发病年龄也越来越年轻化，一般发病的时候可以服用药物控制缓解，平时只要做好预防工作可以减少复发的次数。2、一般腰椎间盘突出较轻的话怀孕以后不会有特别明显的影响的，但是较重的腰椎间盘突出在怀孕后会加重病情，主要是因为妇女在怀孕时特别是怀孕的中后期腰椎负重都会慢慢增加，这就容易造成椎间盘突出。3、怀孕之前最好去医院做个腰椎方面的检查看看具体的病情怎么样，可以服用药物治疗，同时配合按摩针灸等物理疗法辅助治疗减轻病情，怀孕期间也要坚持适当的锻炼身体，不要长时间保持一种姿势。腰椎间盘突出的怀孕女性是不宜使用膏药的，特别是含麝香的中药，绝对是不能用的，会造成胎儿躁动，甚至是流产，而且也不能使用药油药酒，这类药物都是含有会导致流产的药物成分的，而且也不能使用止痛药，很多的止痛药对于胎儿发育也是会造成一定的影响的。'}
{'question': '前泪腺炎能自愈吗', 'answer': '前泪腺炎是指由多种复杂原因引起的，以尿道刺激症状和慢性盆腔疼痛为主要临床表现的前列腺疾病。前列腺炎是泌尿外科的常见病，在泌尿外科50岁以下男性患者中占首位。前泪腺炎的症状有哪些？一是排尿的症状，包括尿频、尿急、尿痛等；二是疼痛的症状，包括栓皮带那一圈、小腹部、腰骶部、大腿内侧等部位的疼痛；三是精神神经症状，包括失眠、烦躁、抑郁等；四是性功能改变的症状如阳痿、早泄等。无论是你自己有症状感觉，或者是你爱人觉得你有检查的必要，都应该到医院详细检查下，有病治病，没病也是放心了。前列腺炎及早发现，治疗比较容易，所以也没必要有心理负担。前列腺炎症状治疗起效快的是西药，症状可以很快改善，但过了3天，细菌繁殖200代就容易耐药了，这个时候用抗生素就只剩下副作用了，中成药一般起效比较慢，如果想快点好，就用治疗急性前列腺炎的中成药，起效在3天之内，中、西药一起用，这样就好的快了。前泪腺炎能自愈吗？前列腺炎能否自愈与分型和病情严重程度有关。1.急性前列腺炎发病急，病情一般比较严重，不经治疗很难自愈，一定要及时到医院进行治疗，遵医嘱服用抗感染类药物，以控制病情。2.慢性前列腺炎，如果病情比较轻，没有明显不适，通过调整生活习惯，比如多喝水、忌酒、忌辛辣刺激性食物、多锻炼、不久坐、不憋尿等，是有可能自愈的。但是如果出现了尿频、尿急、尿痛等症状，就需要尽快去医院检查治疗了，以免病情加重，增加治疗难度。出现不适时，不能自行判断能否自愈，应及时到医院进行诊治，以免延误，加重病情。'}
{'question': '乳腺纤维瘤最早期的症状是什么?', 'answer': '乳房纤维腺瘤生成的原因可能是雌激素的敏感性增加,明显的纤维腺瘤是光滑和圆形或分叶,艰难的纹理,边界清晰,良好的扩张和流动性,一般是一个医学或洗澡时偶然发现,而不需要触及纤维腺瘤超声清晰,乳房纤维腺瘤通常保持许多年没有改变,没有疼痛,肿胀,等等等等。纤维腺瘤有时在妊娠期增大，有时明显增大，这可能与妊娠期腺体增生有关。纤维腺瘤很常见，通常很小，但有时很大，临床上通常是良性的。纤维腺瘤在年轻女性中最常见，通常发生在18至30岁之间，因为这个阶段是女性生育的最佳时期。这些特征之一，特别是明显的活动，可以在大多数年轻妇女中明确诊断，早期症状往往不包括疼痛。育龄晚期青年妇女与绝经后妇女的临床表现不同。纤维腺瘤的临床特征以年轻女性最为典型。年轻女性纤维腺瘤平滑、圆形或小叶性、坚韧、透明、扩张，活动范围广。当活动范围较差时，应仔细诊断，因为纤维腺瘤可能被排除在外。纤维瘤的主要症状是无痛性结节，尤其是年轻女性。一般来说，这种块体的边界是比较清楚的。它被触摸时是有弹性的，有一定的运动范围，可以被推。有时候，摸起来不是很清楚。它通常是偶然发现的，如睡眠、体检等，最常见的是在年轻女性朋友洗澡的过程中，自己无意识地发现，这是一种常见的症状。还有一种特殊类型的乳腺大纤维瘤叫做青春期大纤维瘤。大型乳腺纤维瘤的直径一般比正常纤维瘤大，一般约1~3cm，可长至10cm左右。这种生长快，发育也快，而且长得很大，会对乳腺造成挤压。在这种情况下也要引起注意，尽快就医。主要的治疗方法是手术。'}
{'question': 'Z-drugs是什么?', 'answer': 'Z-drugs是一类药理作用与苯二氮类药物类似的药物，主要用于治疗失眠，效果和苯二氮类药物相当接近。Z-drugs由三种z开头的物质组成：佐匹克隆作用。'}
{'question': '婴儿轻度脑萎缩严重吗', 'answer': '脑萎缩起病较为缓慢，呈进行性加重，多数病人的发病日期难以确定，其临床表现与脑萎缩发生的部位和程度有关。其中弥漫性大脑皮层萎缩以记忆障碍、认知障碍、痴呆、智能减退、性格改变、行为障碍为主，有的伴有偏瘫和癫痫发作；局限性脑萎缩以性格改变为主；小脑萎缩以言语障碍及形体的共济失调和震颤为主。脑萎缩在临床上按其萎缩发生的部位可分为：大脑萎缩，小脑和脑干萎缩。大脑萎缩以颞、顶及前额叶萎缩为主者，，额颞叶萎缩为主者常见于Pick病、额颞痴呆等病；小脑和脑干萎缩多见于脊髓小脑性共济失调、橄榄桥脑小脑萎缩等病。脑萎缩是由多种因素导致的。如遗传、脑外伤、脑卒中、脑炎、脑膜炎、脑血管畸形、脑部肿瘤、癫痫长期发作、烟酒过度、营养不良、甲状腺功能病变、煤气中毒、酒精中毒、脑动脉硬化、脑缺血、缺氧等均可引起脑实质破坏和神经细胞的萎缩、变形、消失。临床上高血压、血脂异常、脑小动脉硬化是老年性脑萎缩的重要危险因素。婴儿脑萎缩的症状表现有：上下楼梯双腿不协调，肌肉僵硬，无法精确的完成某些特定动作，如爬山，打球等。视听觉障碍，不少婴儿脑萎缩患儿伴有近视或斜视，其中以内斜视为多见，听力减退以徐动型小儿脑萎缩较为多见，小儿脑萎缩患儿往往对声音的节奏辨别存在困难。口，面功能障碍，一部分小儿脑萎缩患儿脸部肌肉和舌部肌肉均出现明显痉挛，或不协调收缩从而导致孩子咀嚼和吞咽困难，口腔闭合困难以及流口水。牙齿发育障碍，小儿脑萎缩患儿牙齿多数发育不良，牙齿质地稀疏，易蛀牙，各种牙病的发生率较正常孩子高。'}
{'question': '胃胀嗓子疼怎么回事', 'answer': '胃胀大多是由胃部的一些疾病引起的。这些疾病可能是功能性的，即胃镜检查未发现内窥镜病变，可能会发现一些器质性疾病。因此，如果腹胀持续很长时间，并且经过一些常规药物应用以促进胃动力，则没有明显的腹胀缓解。建议进一步胃镜检查以排除慢性胃炎，溃疡，息肉或肿瘤。如果在胃镜检查后胃中没有明显的其他疾病，则考虑功能性消化不良。在功能性消化不良的患者中，生活压力可能相对较大，有点焦虑，并且除了腹胀和其他不适之外可能是不适。首先，让患者注意保持心情好，多分散心灵，少思考一些不快乐的事情，从精神上调整。胃胀通常是由消化不良或吃一些不易消化的食物引起的。你可以吃一些药物，以促进肠胃蠕动，改善腹胀的症状，多注意休息，不要吃一些产生更多气体的食物，喝开水，吃一些清淡易消化的食物，不要吃冷和辛辣食物，不要暴饮暴食，养成规律的饮食习惯，少吃多餐，少吃一些新鲜蔬菜和水果，参加体育锻炼，增强身体的抵抗力。腹胀腹胀是一种胃肠功能障碍，是一种常见的消化系统反应。主要是由于胃肠蠕动较慢，菌群失调，消化不良，脾胃虚弱或某些胃肠道疾病，如急性胃肠炎，胃溃疡，胃痉挛等，可能饮食不当，吸入体内更多空调，摄入过量产气的食物，由腹部感冒引起。建议服用促进消化药物，以缓解症状。如果伴有疼痛或症状持续时间过长，请到医院进行胃镜检查或腹部彩色多普勒超声检查。胃痛或腹胀的临床表现有很多原因。通常，胃痛和腹胀不是特别典型的。有些可能是由于消化不良或导致饮食习惯，如吃刺激性食物和油炸食物。饮用，喝茶和浓缩咖啡之间也存在某种关系。通常会出现胃痛或腹胀，常表现为胃食管反流病或慢性胃炎，有些可能表现为消化性溃疡或十二指肠溃疡的结果。'}
{'question': '镍及其化合物引起的皮肤病的预防和治疗方法', 'answer': '生产中需注意防止皮肤对含镍电镀液和含镍粉尘的接触。加强个人防护，包括操作时戴长橡皮手套，穿长统靴．用长围裙，戴防护眼镜、口罩等。'}
{'question': '慢性非萎缩性胃炎伴糜烂严重吗？', 'answer': '幽门螺杆菌感染是慢性非萎缩性胃炎最主要的病因，二者的关系符合确定病原体为感染性疾病病因的四项基本要求，即该病原体存在于该病的病人中，病原体的分布与体内病变分布一致，清除病原体后疾病可好转，在动物模型中该病原体可诱发与人相似的疾病。幽门螺杆菌相关慢性非萎缩性胃炎有两种突出的类型，胃窦为主全胃炎和胃体为主全胃炎。前者胃酸分泌可增加，因而增加了十二指肠溃疡发生的危险性，后者胃酸分泌减少，使胃溃疡和胃癌发生的危险性增加。幽门括约肌功能不全时含胆汁和胰液的十二指肠液反流入胃，可削弱胃黏膜屏障功能，使胃黏膜受到消化液的作用，产生炎症，糜烂，出血和上皮化生等病变。其他外源因素，如酗酒，服用药物，某些刺激性食物等均可反复损伤胃黏膜。临床表现，多数慢性非萎缩性胃炎病人可无任何症状，有症状者主要表现为上腹痛或不适，上腹胀，早饱，嗳气和恶心等非特异性消化不良症状。功能性消化不良病人可伴或不伴有慢性胃炎，根除幽门螺杆菌后慢性胃炎组织学可得到显著改善，但并不能缓解多数组织学改善者的消化不良症状，提示慢性胃炎与消化不良症状无密切相关。胃镜检查并同时取活组织作组织学病理检查是最可靠的诊断方法。内镜下慢性非萎缩性胃炎可见红斑点状，片状，条状，黏膜粗糙不平，出血点斑，黏膜水肿及渗出等基本表现，有时可见糜烂及胆汁反流。由于内镜所见与活组织检查的病理表现常不一致，因此诊断时应两者结合，在充分活检的基础上以活组织病理学诊断为准。慢性非萎缩性胃炎的治疗目的是缓解消化不良症状和改善胃黏膜炎症。治疗应尽可能针对病因，遵循个体化原则，对无症状，幽门螺杆菌阴性的非萎缩性胃炎的患者无需特殊治疗。关于根除幽门螺杆菌慢性非萎缩性胃炎的主要症状为消化不良，其症状应归属于功能性消化不良范畴。对幽门螺杆菌阳性的功能性消化不良行根除治疗。因此有消化不良症状的幽门螺杆菌阳性慢性非萎缩性胃炎病人均应根除幽门螺杆菌。'}
{'question': '桥本甲状腺和甲减的区别', 'answer': '桥本甲状腺炎病因较为隐性，大多不易被人察觉，发展较为缓慢。初期，表现为甲状腺肿大，甲状腺激素升高，表面光滑或有结节，质地较硬。中期，甲亢和甲减并存期。晚期，甲减期。桥本氏甲减又称为自身免疫性甲状腺炎。在医学病例史上，桥本氏甲减大约占甲状腺疾病1/5，其病因较为隐性，大多不易被人察觉，发展较为缓慢。其主要是在疾病的初期阶段，表现为甲状腺肿大，甲状腺激素升高，表面光滑或有结节，质地较硬。一般表现为轻微疼痛或无疼痛。桥本氏甲减称为自身免疫性甲状腺炎，常常表现为呼吸困难、声音嘶哑、颈部有压迫感，我们不能笼统的说桥本氏甲减是甲减，它只是甲减类型中的一种。而且是较为轻微的症状。桥本氏甲减发生在早期，到后期阶段，其也许就会演变为一种较为更严重的甲减病状。桥本甲状腺炎一般不能自行缓解.部分病人临床症状和清理活检长期不变，有些病人发展为结节性甲状腺肿，约30%~40%以上病人经过一段稳定期或不知不觉中,发展成为永久性甲状腺功能减退症。甲减在医学上称为一种临床综合症。由于甲状腺机能退化，造成甲状腺素分泌减少，或是生理上的机体新陈代谢下降引起的一种疾病。在临床上该疾病还被分为不同的类型，因为病因不同，所以类型也有差距。同时各个年龄阶段都有可能发病，以致年龄的不同造成的现状也有差异。饮食方面要更加注意营养，多食以维生素、高蛋白质为主的食物，尽量少食或不食寒性生冷物。坚持适度的锻炼，动静结合，效果更佳。'}
{'question': '上环白带增多怎么办', 'answer': '有人说女性上了节育环之后会影响月经甚至是导致一些妇科疾病，但是也有人说上环对身体是不会有什么影响的。上环后白带多怎么办？带环后白带多这可能是阴道炎，或是宫颈炎症等引起的，这情况建议你最好去医院做白带常规，阴道镜等检查一下确定病因后在治疗的，要注意个人卫生需要禁食辛辣刺激食物。一般来说，放置宫内节育环6个月内，半数左右的女性会出现不同表现的月经紊乱，如月经量多、经期延长或非经期出现不规则的阴道出血等。这种“紊乱”是由于节育环这个“异物”刺激或节育环上所带药物影响了子宫内的正常生理环境所致，多数情况下，在上环1年后，会逐渐好转或消失。如果上环1年后，月经仍持续紊乱或症状加重，或上环后由于月经紊乱出现了贫血、白带异常或腰腹疼痛，严重影响到生活和工作，则须及时就医。因为女性白带异常的危害是很多的：1、影响女性的生活质量，白带异常影响了女性的生活质量。专家指出，因白带异常的出现，夫妻生活质量也会大受影响，从而影响到夫妻间的感情，影响到家庭的和谐。2、影响女性的身体健康，白带异常还会影响女性的身体健康。白带异常如果不注意治疗，轻者对身体造成影响，重者还可导致不孕等严重后果，应引起重视。3、导致妇科炎症的发生，白带异常很容易会导致妇科炎症的发生，这是白带异常给女性带来的重要危害。专家表示，白带异常常常是妇科炎症的可能。当出现妇科问题时，应及时去医院就诊，通过各种检查来确诊疾病，并且积极地治疗，不要因为不好意思而耽误了就诊最佳时间，妇科病是女性常见的疾病，女性应该更多的关注自身健康问题，尽早治疗，对家人和自己都有好处。'}
{'question': '肝豆状核变性的治疗方式为?', 'answer': '此病需要早期诊断早期治疗，人工促使铜从患者身体中排泄出来。如果时久没有排泄出去，铜则会在患者体中沉蓄，对周围器官产生化学反应，使器官的器质性改变。这时再进行铜排泄人工协助治疗手段也仅能使器官不继续病变，但以前铜沉积所导致的质变损伤已无法救补，患者会留下终生的症状，仅能靠持续的治疗与服药维持正常动作。用来促使患者体内铜排泄的药物主要有青霉胺、二巯基丙醇、二巯基丁二酸钠等化学药物。其中最为确实的治疗手段则是长期口服青霉胺片，成人每日摄用量应当保持在0.6至1.5克范围内，儿童每日服用量保持在0.3至0.8克内。除此之外，还需要注意患者的饮食，尽量避免含铜量高的食物将铜自患者体内排出。摄取锌可以帮助减少小肠对铜的吸收。虽然已经有治疗方法，但是只有0.4%的患者对治疗产生有效反应。肝脏移植可以说是最有效的根治方法，因为绝大部分的基因缺陷所导致的蛋白质缺乏都是在肝脏内发生，所以移植肝脏通常可以治愈威氏症。威氏症患者需要接受长期的治疗，若不接受任何治疗，死亡率可以高达99.96%。'}
{'question': '樟脑薄荷柳酯乳膏成分或处方', 'answer': '本品含樟脑（C10H16O）、薄荷脑（C10H20O）、水杨酸甲酯（C8H8O3）均应为标示量的85.0%～115.0%。'}
{'question': '晨起时颈背部弥漫性剧痛的原因是什么？', 'answer': '引起本病的发病机制较为复杂，与多种因素有关，现选择其中常见的列述如下。1.寒冷：为诸原因中最为多见的。患者因曾于寒冷地面、风口等处睡眠，或是在某一寒冷地区停留较久，而又无足够防寒衣物而发病 尤以深秋、冬季及早春为多见。由于寒冷，特别是在睡眠时，如果颈肩部长时间暴露在外，或受寒风吹袭，则首先引起颈背部血循环改变，包括血管收缩、缺血、淤血及水肿等 以致局部纤维渗出，形成纤维织炎。因这种原因发病者对气候改变十分敏感，尤其是在季节变换时。2.潮湿：为本病另一多见的原因，尤其与寒冷并存时更易发病 在空气潮湿的环境中，不仅精神情绪受到影响，且由于皮肤代谢功能失调(尤其是排汗功能) 以致皮下及筋膜处血循环易因血流减缓而发生微血管的充血、淤血、渗出增加，并形成纤维织炎的又一机转。当然，与大气压的高低亦有关系3.慢性损伤及不良体位：除各种较严重的损伤引起颈背部筋膜、肌肉等纤维化改变致使末梢神经受卡压出现症状外，临床上多见的是由于各种慢性劳损性因素，尤其是屈颈位时(包括高枕) 不仅引起椎间隙内压升高，且可引起颈背部软组织的高张力状态，渐而出现微小的撕裂样损伤。这种“内源性损伤”最终将因纤维样组织增多，并随着其后期的收缩作用，致使局部的毛细血管及末梢神经受挤压而出现症状。这种损伤与职业关系较大，多见于颈背部里前屈位工作者，如机关办公人员、制图人员、设计人员 会计、流水线操作工人及纺织工人等。4.其他因素：包括某些病毒的感染、风湿病的变态反应对颈背筋膜的影响等。均表明颈背筋膜可受多种因素影响而出现无菌性炎症状态。更进一步的病因学尚有待今后继续探索。'}
{'question': '茴香脑的副作用（不良反应）', 'answer': '偶有口干,恶心,腹或胃部不适.'}
{'question': '尼罗替尼是什么?', 'answer': '尼洛替尼/尼罗替尼通过五个月的疗程而获得了正常的白细胞总量标准。是一种酪氨酸激酶抑制剂，其含量主要抑制BCR-ABL、KIT、LCK、EPHA3、EPHA8、DDR1、DDR2、PDGFRB、MAPK11、ZAK激酶等。2007年，该药已被美国FDA批准用于治疗慢性骨髓性白血病。及后于2009年, 被欧盟EMA批准治疗慢性骨髓性白血病。于2011年,于香港得到批准发售。'}
{'question': '肠系膜淋巴结增大严重吗', 'answer': '多数时候肠系膜淋巴结炎是引起肠系膜淋巴结增大的原因，病毒感染造成了肠系膜的淋巴结炎，患者往往在这之前有上呼吸道的感染，发热，腹痛以脐周及右下腹多见，呈阵发性发作肠系膜淋巴结炎表现为腹痛、发热、消化道症状，易与其他外科急腹症混淆。急性肠系膜淋巴结炎多见于7岁以下小儿，好发于冬春季节。常继发于上感或肠道炎症。有腹痛、发热、恶心、呕吐，腹泻或便秘。病变常累及回肠末端的一组淋巴结，故腹痛发生于脐周或右下腹，并有固定压痛点，无反跳痛及腹肌紧张。肠系膜淋巴结炎偶可于右下腹扪及小结节样压痛肿块，为肿大的肠系膜淋巴结。无全身中毒症状，白细胞轻度升高。应与急性阑尾炎鉴别，无需手术，保守治疗后病情缓解可治愈。当B超结果显示肠系膜淋巴结肿大时，肠系膜淋巴结炎就成了最常用的判断，经过抗感染治疗后，大部分患儿症状缓解，但是肠系膜淋巴结肿大与肠系膜淋巴结炎不是同一个概念，肠系膜淋巴结肿大，常见于淋巴系统增殖高峰期如学龄儿童。除了肠系膜淋巴结炎之外，该症状的发生还有外界刺激，如属过敏食物不耐受以及内分泌因素，还有一种是肠道淋巴系统对外来微生物及毒素等物质的反应性增生，也可见于肠道及肠道外疾病如胃肠炎，细菌性痢疾，炎症性肠病，阑尾炎，肠套叠，过敏性紫癜，肠系膜淋巴结结核，肠道肿瘤，肠道外邻近器官的感染，炎症等等。因此B超诊断肠系膜淋巴结肿大，有部分患儿可能是生理性或反应性增生，只有少数是病理性。小儿肠系膜淋巴结肿大，比较容易治疗，经过消炎、止痛就可以痊愈，不过平时要注意，说法增强孩子的体质，避免让其感冒，也不要吃那些难消化的，生冷的，不卫生的食物，一旦有相关的症状，尽快到医院就诊，不过有些是没有救治也好转了的，不过会不会自愈都得要注意饮食方面的卫生。'}
{'question': '饮食心理障碍有哪些', 'answer': '饮食障碍包括厌食，贪食，偏食等，以神经性厌食较多见，饮食障碍包括厌食，贪食，偏食等，以神经性厌食较多见。厌食症是一种危害我们身体健康的一种疾病。但是许多的患者在病情的初期不能及早的发现导致病情严重。那么，饮食心理障碍有哪些？看看下面文章介绍。饮食心理障碍是一种复杂的精神疾病，其是精神疾病中引发患者死亡率最高的一种疾病，相比一般人群而言，患神经厌食症的患者的死亡率是前者死亡率的5倍多，神经厌食症患者常常会因为害怕体重增加所以不会进食。所有的饮食心理障碍（饮食失调）都和一系列身体健康并发症直接相关，比如饥饿、心脏骤停、肾脏疾病、食物耐受不良等，当然饮食障碍也是引发澳大利亚人群因心理健康相关问题而入院治疗的主要原因。因为严重的并发症同时伴随饮食障碍，患者往往会被分类为精神疾病患者的类别，而且其也会被认为存在复杂的健康体，需要进行紧急多学科的护理治疗。然而很多保健医疗提供者并不会为患者提供足够的基础教育以及培训，来帮助他们认识并且对饮食障碍产生足够的反应，因此严重的饮食障碍通常并不会被患者所认识到。而饮食障碍也会无形中给患者带来巨大的经济损失。以厌食症为例，这种行为常常会引发严重的体重降低，通常还会使得患者出现生命危险，呕吐、过量腹泻以及过度锻炼都是厌食症的主要特征；并不像和厌食症相关的严重体重降低表现，食欲亢进的主要特征则是患者会暴饮暴食。饮食障碍通常还伴随有较低的自尊心、内疚和厌食等，同时患者还会出现抑郁、严重焦虑和自杀的风险。综上所述，虽然减肥确实很重要，每个人都想要有一个完美和苗条的身体，但是很多时候我们可以采取正确的减肥方式，而不要过分的去苛求那一些热量上的数字，这样为了追求美丽而失去了身体健康是十分得不偿失的。'}
{'question': '慢性盆腔疼痛综合征的定义', 'answer': '慢性盆腔疼痛（CPP）指非周期性、持续达6个月以上（也有认为达3个月以上）、对非阿片类药物治疗无效的盆腔疼痛。慢性盆腔疼痛是妇女最常见的症状之一。盆腔痛有急性和慢性之分。慢性盆腔疼痛的特点是病因复杂，有时即使做了腹腔镜检查或开腹探查也找不到明显原因，疼痛程度与病变程度不一定成正比。慢性盆腔炎、子宫内膜异位症、子宫腺肌病、盆腔粘连等器质性病变可引起疼痛，但也有许多病人仅有轻微的病理变化或无器质性改变。粘连及子宫内膜异位症所导致的盆腔脏器扭曲并不一定会引起疼痛，即使引起疼痛，其部位及程度不一定与病变的部位及严重程度有相关性。可与创伤性性经历有关,与婚姻不幸及性功能障碍有关。体格检查：在指导患者放松腹部、大腿和阴道口肌肉以减轻检查时不适的同时，可了解患者控制肌肉紧张的程度。肛诊触及肛提肌和梨状肌引起疼痛，提示有盆底肌紧张痛，不适的感觉通常表现为盆腔受压感和向骶部的放射痛接近肛提肌的附着点。应注意附件区有无增厚，活动度如何，有无盆底松弛、尾骨压痛以及可能造成性交痛的病灶等。轻柔的触诊可能检查到与阴道口前庭炎或阴道较高部位触发点相符合的敏感区域。以指尖轻柔地触诊腹壁可以发现肌肉组织中的触痛点。盆腔检查：无阳性发现，但盆腔过度敏感，即使轻微触诊亦感剧烈疼痛。症状：1、下腹部疼痛或后背部疼痛可以是整个下腹部，也可以是双侧或单侧髂窝处，或是无明显定位，常伴有阴道不适，为持续性或间断性钝痛或隐痛；患者说不清疼痛加重和缓解与何种因素有关。2、抑郁疼痛由性交引起或加重，但不影响性生活。患者抑郁症状显著，如无食欲、疲倦、失眠、性欲丧失或对任何事物不感兴趣，或易冲动、自我控制能力差。3、异常疾病行为有一种躯体偏见，深信自己患有疾病，医生尽全力进行治疗，但仍有疼痛。'}
{'question': '怎么预防脂溢性皮炎', 'answer': '脂溢性皮炎又称脂溢性湿疹，是指发生于头面及胸背部等皮脂溢出较多部位的一种慢性炎症疾病。平时应该生活规律，睡眠充足，调节饮食，少吃高脂肪的食物。可以外用药物。脂溢性皮炎又称脂溢性湿疹，是发生在皮脂腺丰富部位的一种慢性丘疹鳞屑性炎症性皮肤病。本病多见于成人和新生儿，好发于头面、躯干等皮脂腺丰富区。本病病因尚不完全清楚。脂溢性皮炎的发病可能与皮脂溢出、微生物、神经递质异常、物理气候因素、营养缺乏以及药物等的作用有关。近年来，卵圆形糠秕孢子菌与脂溢性皮炎的关系得到了重视，认为其在脂溢性皮炎的发病中起重要的作用。此外，精神因素、饮食习惯、B族维生素缺乏和嗜酒等，对本病的发生发展也可能有一定影响。泛发而顽固的脂溢性皮炎可以是HIV感染重要的皮肤症状。皮损主要出现在头皮、眉弓、鼻唇沟、面颊、耳后、上胸、肩胛间区、脐周、外阴和腹股沟等部位。初期表现为毛囊周围炎症性丘疹，之后随病情发展可表现为界限比较清楚、略带黄色的暗红色斑片，其上覆盖油腻的鳞屑或痂皮。自觉轻度瘙痒。发生在躯干部的皮损常呈环状。皮损多从头皮开始，逐渐往下蔓延，严重者可泛发全身，发展为红皮病。养成良好的生活习惯，做好饮食护理。饮食太过肥甘油腻，食糖、脂肪过多、饮酒、过食辛辣油腻的食物，内分泌功能失调、消化功能失常。同时，青春期寻常痤疮或成人痘(毒性痤疮)没及时根治、或治疗不当，都会造成脂溢性皮炎。脂溢性皮炎患者饮食应以清淡易消化为主。调整饮食习惯，饮食宜清淡易消化，多吃新鲜的蔬菜和水果以及富含多种纤维素、清淡的食物，忌饮酒和进食辛辣刺激性的食物，如烟酒、辣椒、咖啡、浓茶，少吃油腻的食物和甜食。'}
{'question': '早期黑色素瘤什么症状', 'answer': '黑色素瘤是一种恶性皮肤肿瘤，严重危害患者的生命。早期可沿血液转移，易引起患者恐慌。黑色素瘤早期无明显症状，色素痣转化为黑色素瘤可发生在正常皮肤上。其主要表现为黑色皮疹，是由点状黑点形成的黑色丘疹，随后是结节。黑色素瘤通常发生在手掌、脚和粘膜，如生殖器和指甲。应尽快到医院进行病理检查，并采取手术切除的方法消除病人。黑色素瘤的早期表现为：不对称、边缘不规则、颜色变化、直径变化和突起。不对称是指一半的色斑看起来与另一半不对称。边缘不规则，颜色变化。正常色素痣通常是单色的。黑色素瘤主要是黑色或棕色。色素沉着点的直径通常大于5-6毫米。黑色素瘤的直径通常大于正常值，因此要注意直径大于5毫米的色素斑点。对于直径大于1cm的色素痣，最好进行活检评估。黑色素瘤通常表现为一个单独的固体肿块，通常有一个胶囊，颜色可以是黑色或红棕色。有些病人也没有色素沉着，肿瘤的深度也不同。临床上，黑色素瘤是一种恶性肿瘤，在妊娠期发展迅速，发展较快。因此，广泛切除是必要的。术中以局部扩大切除为主，如脚趾截肢或小截肢，术后4～6周行局部淋巴结清扫。对于晚期或估计根除困难的患者，可以进行免疫治疗或冷冻治疗，以控制患者的局部症状，然后进行手术切除。卡介苗或白细胞介素的免疫治疗和干扰素治疗。如果出现黑色素瘤的症状后，不要恐慌，要及时去正规大医院找专业医生就诊，遵医嘱做相关检查以确诊，并配合治疗。黑色素瘤预后差，临床难以取得良好疗效。'}
{'question': '月经不调如何食补调理', 'answer': '月经是女性一种正常的生理现象，由于它受体内外各种因素影响，因此，每个人的月经表现形式也不尽相同，月经失调也称月经不调，表现为月经周期或出血量的异常，或是月经前、经期时的腹痛及全身症状。导致月经不调的原因有甲状腺机能若有过低或过高的现象，会造成卵巢功能失调，也曾有乱经的现象。女性经期受寒，会使盆腔内的血管收缩，导致卵巢功能紊乱，可引起月经量过少，甚至闭经等多种因素。月经不调比较轻度或者在药物治疗的同时可以进行一些食疗辅助。在经期引起的胃肠道不适，经期不要进食太油腻、生冷的食物。经期头痛、乳房胀痛或者月经量少可以泡玫瑰花、代代花等花类的茶饮。痛经偏寒的可以泡红糖生姜水、黑枣泡水。月经量少可以吃一些枸杞、红枣、小米粥等有益于健康有益于吸收，这都是对于月经有帮助的辅助食疗。主食及豆类可选择小麦、小米、玉米、紫糯米等及豆制品。肉、蛋、奶类可选择猪肉、猪皮、牛肉、羊肉、动物内脏、兔肉、鸡肉、鱼类、蛋类、奶及奶制品等。蔬菜类可选择油菜、小白菜、卷心菜、菠菜、苋菜、芹菜、藕、芥菜、青蒜、菜花、柿子椒、西红柿、胡萝卜、香菇、鲜蘑等。水果类可选择苹果、梨、香蕉、橘子、山楂、甘蔗、桃、李、杏、石榴、柿子、杨梅等，但需要注意月经期间不宜过量进食生冷瓜果。注意事项：保持精神愉快，避免精神刺激和情绪波动。个别女性在月经期有下腹发胀、腰酸、乳房胀痛、轻度腹泻、容易疲倦、嗜睡、情绪不稳定、易怒或易忧郁等现象，均属正常，不必过分紧张。注意卫生，预防感染。注意外生殖器的卫生清洁。注意保暖，避免寒冷刺激。注意内裤要柔软、棉质，通风透气性能良好，要勤洗勤换，换洗的内裤要放在阳光下晒干。'}
{'question': '内膜薄会来月经', 'answer': '女性月经是女性生理的一种必不可少的现象。女性来月经是世人皆知的，现在的父母都会给孩子做一些细致的检查，也会检查出孩子出现特殊情况如子宫内膜薄。月经是每个女性每个月会来的一种周期性的子宫内膜脱落伴随着出血的情况，每个女孩从十几岁开始来月经，直到中年时闭经，整个月经来潮的情况彻底结束，众所周知，正常的子宫内部情况才能为来月经营造良好的条件，女性的子宫内膜过厚或过薄都不会月经，那到底什么样的子宫内膜厚度才能来月经，女性子宫内膜4mm会来月经吗?1、正常子宫内膜排卵期应该达到8-10毫米，子宫内膜厚度只有4毫米，属于子宫内膜偏薄。子宫内膜厚度不够，临床上多出现月经清少、经期延长等月经不调症状。2、若是子宫内膜偏薄导致月经不调，建议进一步检查性激素六项及监测卵巢排卵，明确月经不调病因后积极调理。平时保持良好的生活、饮食习惯，多吃新鲜的水果蔬菜，忌烟酒、咖啡、浓茶，忌辛辣刺激性食物。3、一般情况下考虑子宫内膜在7到12mm是属于正常范围的。若是子宫内膜厚度为4mm，建议最好是及时到医院,检查体内的激素水平,看是否正常,同时建议注意观察平时月经情况,考虑还是内膜偏薄的情况。子宫内膜薄也就是非正常生理性子宫内膜薄，指的是子宫内膜厚度随着月经周期正常变化，卵泡已经成熟但内膜还没有达到10mm的反常现象。需要依靠电化学发光免疫法查激素水平，阴道四维彩超监测内膜厚度和卵泡大小及宫腔镜检查。'}
{'question': '大鱼际肌是什么?', 'answer': '大鱼际肌，是指人的手掌拇指根部的肌肉群。该区域的皮肤受刺激时可引起。'}
{'question': '青少年脑炎的症状', 'answer': '脑炎是指脑实质受病原体侵袭导致的炎症性病变。根据病因涉及范围的不同有广义与狭义之分。狭义指脑实质受病原微生物直接侵犯所引起的炎性改变。通常采用狭义概念。绝大数的病因是病毒，也可由细菌、霉菌、螺旋体、立克次氏体、寄生虫等感染引起，有的可能是变态反应性疾病，如急性播散性脑脊髓炎。通常所谓的脑炎多指病毒性脑炎和属于急性播散脑脊髓炎的感染后脑脊髓炎。按照病程分为急性、亚急性、慢性；按照病原微生物分为细菌性、真菌性、病毒性等；根据流行情况分为流行性与散发性。脑炎可以发病于不同性别和年龄，多为急性或亚急性。临床上以高热、头痛、呕吐、昏迷、惊厥等症状为其特征，大多伴有脑脊液成分的改变。应根据不同病因进行防治。由于脑炎绝大部分是由于虫媒病毒，肠道病毒，呼吸道病毒等病毒引起的，所以很多人习惯性称为病毒性脑炎，引起脑炎的原因很多，主要有1.其他疾病引起的脑炎：引起脑炎的常见疾病有：感冒、鼻窦炎、肺炎、上呼吸道感染等疾病都非常容易引起脑炎2.是由于后天性免疫功能缺陷儿导致容易受到病毒入侵引起的脑炎3.病毒入侵脑组织大量复制增殖可直接破坏神经细陉损伤的主要机制，由此也可激发宿主反应损伤神经系统，如血管周围炎、血管坏死和内皮增生等。脑炎的病发初期与流行性感冒的症状相似，很多人都期初都会把脑炎和流行感冒混淆，其实脑炎和流行性感冒除了都会出现高烧高热、恶心呕吐、全身乏力、食欲不振、偏头痛等全身症状之外，部分脑炎患者会出现出血疹及心肌炎，脑神经系统的症状明显，压迫不同的神经，不同部位也会出现不同的症状：轻者症状并不是十分明显，重者会出现意识障碍，出现昏迷、惊厥，影响面神经瘫痪，会出现呛咳、吞咽困难、肢体麻木等症状；可出现颈肌及肩胛肌弛缓性瘫痪。'}
{'question': '胃窦血管扩张症的病因是什么？', 'answer': '(一)发病原因本病病因迄今未明，发病机制亦不甚清楚，究竟是一独立疾病还是某种疾病的伴随病尚待进一步研究。以下为目前较集中的观点。1.与门静脉高压有关 部分患者同时伴有肝硬化，因而有人提出本病是否属于门静脉高压性胃病的特殊类型。有人提出胃窦红斑病变是胃黏膜上类似血管蜘蛛痣的表现。6例男性骨髓移植病人患有WS，所有病人均在移植术后3个月内发生胃肠出血，并且在出血时出现静脉阻塞性肝病和血小板低于30×109/L。另外5例骨髓移植术后诊断为GAVE的病人也出现静脉阻塞性肝病，提示肝病与本病有关。但通常肝硬化患者的胃镜检查中并未发现类似病变，且血管造影及病理检查未能提供肯定的证据。2.与胃黏膜脱垂的关系 有些学者认为当胃蠕动引起胃窦黏膜脱垂时，松弛的黏膜被牵拉伸长并受幽门挤压，形成多个纵行皱襞，黏膜内血管亦随之增长、卷曲和扩张，伴有黏膜反应性增生和固有层纤维化，形成本病特有的胃镜所见和病理学表现。由于胃窦部和幽门区肌肉的强力收缩，可导致黏膜内血管慢性间歇性不全阻塞及扩张。由于多数GAVE并不伴有胃黏膜脱垂，因而持异议者多。3.肠系膜血管阻塞 有人推测本病可能是肠系膜血管阻塞的继发性病变。对老年人结肠血管扩张症的形态学与病理学研究表明，该病由肠黏膜血管长期间歇性不全阻塞引起，足一种随年龄增长而发生的退行性变。有人认为该机理同样可用于解释本病。4.与其他伴随病的关系 不少患者伴有萎缩性胃炎、幽门螺杆菌感染、高血压、动脉硬化、缺血性心脏病、恶性贫血、糖尿病、结缔组织疾病、肠道憩室、食管裂孔疝、慢性阻塞性肺病和肺纤维化等疾病，这些疾病对本病的发病是否有一定的联系尚待研究。(二)发病机制显微镜下病变区可见黏膜增生、水肿，黏膜和黏膜下大量毛细血管和小静脉明显扩张、扭曲和淤血，并呈弥漫性或灶性网状分布，为本病特征性病理学表现。血管内可见纤维蛋白柱和小血栓，有时伴有小动脉和淋巴管扩张，但无血管畸形或发育不良的证据。固有层内可见明显的纤维肌性增生，伴随结缔组织增生和纤维化，并见有神经内分泌细胞的增生。病变集中在胃窦部，但黏膜多无明显炎症，或仅呈轻度非特异性慢性炎症。将胃的切除标本排尽血液后，即可见胃窦部红色条纹褪色或消失。'}
{'question': '怎样按摩阴部对肾好', 'answer': '在生活中很多人都喜欢按摩穴位，但是如果错误的进行按摩对于人体的影响是十分大的，因此为了个人的身体健康着想建议大家在生活中多加了解和学习有关于肾部穴位按摩的知识，然后根据个人的实际需要进行按摩，否则错误的按摩对于人体是没有任何的好处的，那么怎样按摩阴部对肾好呢？按摩阴部与肾没有太大的关系，但对于女性来说，应该学会护理好自己的私处，只有这样才能满足对性生活的渴求，让自己达到性生活的高潮，相信这是每个女性朋友都希望的事情，但是很多女性私处由于没有好好的护理，没办法达到自己想要的效果，这就需要了解阴道推拿要怎么做了，学会了这些就能让自己享受性的高潮了。下面为大家了解一下按摩哪里可以对肾好。1、耳朵：中医认为“肾主藏精，开窍于耳”，耳朵是肾脏的外部表现，一定程度上是肾气盛健的象征，按摩耳廓能调节肾的功能。每天早上起床后，用搓热的两手心搓揉耳廓，然后用拇指和食指搓揉耳廓3分钟，再提拉耳廓上部20次左右。2、腰部：腰为肾之府，包含了多个肾经要穴，如命门穴、肾俞穴、腰阳关穴、腰眼穴等，坚持按摩腰部可以起到壮腰健肾的效果。将双手搓热，先捂于肾俞穴，再以命门穴和肾俞穴为中心，向左右方向搓腰，也可上下搓，按摩3-5分钟，至局部有温热感为宜。3、下丹田：下丹田在脐下小腹部相当大的一块体积，包括关元、气海、神阙、命门等穴位，下丹田与人体生命活动关系最为密切，可以健脾益气，柔肝补肾。双手相互搓热，右手掌心捂于右侧耻骨结节外上，左手掌心沿着大肠蠕动的方向绕脐做圆周运动，按摩百次，可每天晚上睡前进行。4、足底：足底的涌泉穴是阴肾经的常用腧穴，位于足底部，蜷足时足前部凹陷处，坚持每天晚上睡觉之前按摩涌泉穴可以起到补肾之功效，百病不生，美容养颜。可以在睡前先用热水洗脚，浸热涌泉后，再用手掌心用力推擦涌泉，反复推揉100-200下，至掌心和足心均有热感。从上面我们知道了按摩哪里对肾好，上文给大家介绍的有关于肾部穴位按摩的知识可以帮助得到大家。而肾部穴位按摩的好处有很多，如果想要身体变得健康，在生活中多加学习相关的知识是十分必要的一件事情，衷心的希望大家可以通过正确的按摩使得身体变得健康。'}
{'question': '戊肝igg高是什么意思', 'answer': '戊肝抗体可分为抗体IgM和抗体IgG两种。前者大约在肝炎病毒感染后1～2个月时随ALT升高而不断增长。随之产生的便是肝炎抗体IgG。IgM型抗体仅存于起病后12周内，IgG抗体则长期保存。戊肝igg高意味着戊肝抗体igg阳性，代表戊肝病毒的感染，即患者患有戊肝，戊肝是一种肝脏炎症，流行特点似甲型肝炎，经粪-口途径传播。以水型流行最常见，少数为食物型暴发或日常生活接触传播。具有明显季节性，多见于雨季或洪水之后；发病人群以青壮年为主，孕妇易感性较高，病情重且病死率高；无家庭聚集现象。戊肝igg高的患者，在饮食方面应该注意以下几点：1、应该以足量优质蛋白质可改善机体免疫功能，增加肝糖原贮存，有利于肝细胞的修复和肝功能恢复。但是因为饮食其中蛋白质增加会使血氨增高，所以就要多吃些产氨低的蛋白质食物，如奶类。2、以合乎患者口味，比较容易消化的清淡食物最好。应含多种维生素，有足够多的热量和较适量的蛋白质，脂肪不宜去限制过严。不干净的肉食和各种熟食中，街头小吃或是卫生条件差的饭店戊肝患者要少吃这类食物，不要去这样的就餐场所吃饭。3、不宜过饱，切忌暴饮暴食。肝脏是人体重要的代谢和解毒器官，肝病后肝细胞新陈代谢和修复时需要有营养和高质量的食物提供热能，但营养一定要适量平衡，饮食过量往往造成消化不良，必然加重胃、肠、肝、脾、胰等消化器官和组织的负担，同时也加重大脑控制胃肠神经系统和食欲中枢的生理负荷。常期饱餐加上习惯性便秘的肝病患者，更易诱发早期肝硬化。4、少吃油腻煎炸之品，肝炎患者多吃油腻煎炸等高脂肪食物，可引起消化功能减弱，易致吸收不良性脂肪泻；此外，过剩的脂肪沉积于肝脏，则形成脂肪肝，可致肝功能不良迁延不愈。'}
{'question': '慢性自身免疫性甲状腺炎的鉴别诊断', 'answer': '慢性淋巴细胞性甲状腺炎诊断一般不难，容易导致误漏诊的原因可能有：症状不典型、甲状腺呈单发或多发性结节、与其他甲状腺疾患同时存在、缺乏特异性确诊手段以及对本病缺乏充分认识等。1.甲状腺癌及甲状腺恶性淋巴瘤 甲状腺快速(2～3个月)进行性增大，固定，坚硬，与周围组织粘连，伴有压迫症状如声音嘶哑(喉返神经受压)，颈淋巴结肿大，必要时给予适量甲状腺激素诊断治疗4周以上，甲状腺不缩小或继续不对称增大者应高度怀疑癌。影像学如超声波或核素扫描：癌多为孤立性结节，慢性淋巴细胞性甲状腺炎则显示不均质弥漫性病变。开放甲状腺活检可对大部分病人作出诊断。针吸细胞学检查对少数病人有诊断价值。2.非毒性甲状腺肿 非毒性结节性或弥漫性甲状腺肿与本病鉴别均较困难，惟前者质地较为柔软，多数甲状腺功能正常，确诊需依靠甲状腺抗体测定，必要时细针吸细胞学检查明确。青春期甲状腺肿从临床上与本病鉴别可能更为困难，因此年龄段慢性淋巴细胞性甲状腺炎较少有高滴度循环甲状腺自身抗体。3.其他 对面容臃肿、苍白者易误诊为慢性肾炎、贫血等，需提高对本病的警惕性。'}
{'question': '早晨起来尿红色尿是什么原因呢', 'answer': '血尿是常见的泌尿系统症状。指离心沉淀尿中每高倍镜视野≥3个红细胞，或非离心尿液超过1个或1小时尿红细胞计数超过10万，或12小时尿沉渣计数超过50万，均示尿液中红细胞异常增多。但引起早晨尿红色尿的原因也是很多的。早上起床发现尿红，可以回忆一下最近是否服用了平时不常用的药物，很多药物会造成尿色异常。如抗结核药、止痛剂等，药物反应引起的尿红，停药后就会恢复正常。大量进食某些食物色素后可出现红色尿，如甜菜、胡萝卜、紫色火龙果等，有可能使尿色变红。大量进食某些食物色素后可出现红色尿，如甜菜、胡萝卜、紫色火龙果等，有可能使尿色变红。正常人的尿液中没有红细胞或仅偶尔有个别红细胞。而肾小球疾病患者的尿中红细胞排泄异常增多，是会引起早上起床尿红的。一些先天遗传疾病如多囊肾、血管畸形也可以出现血尿；而一些疾病如肌肉损伤、溶血、卟啉病等，同样也可能出现早上起床尿红。假如尿液略带红色或呈棕色，出血的位置应是在肾脏。若是鲜红色的，则较可能是膀胱内有肿瘤或是其他病症。建议及时到正规医院检查一下，及早确定病因，及时对阵治疗。在平时生活中，多喝水促进排尿。注意休息，避免剧烈运动。饮食上注意多吃富含维生素较丰富的食物，多吃新鲜绿叶蔬菜，注意营养的均衡。不吃辛辣刺激油腻的食物，注意不要熬夜，按时作息，养成规律的生活习惯，积极参加运动，增强对病毒的抵抗力。平时可以多学习相关的知识，可以进行简单预防及护理。要保持良好心态。'}
{'question': '患有泌尿感染能怎么治疗', 'answer': '泌尿感染又称尿路感染，是尿路上皮对细菌侵入导致的炎症反应，通常伴随有菌尿和脓尿，泌尿系梗阻与返流都可引起尿流动力学的异常改变，使尿液引流不畅而滞留于泌尿道内，引发感染。那么患有泌尿感染怎么治疗呢，是什么原因呢？引起梗阻和返流的原因有两种，为机械性梗阻，症状为，先天性畸形、结石、异物、慢性炎症引起的疤痕挛缩和前列腺肥大。和神经功能性梗阻和返流，症状有，神经原性膀胱、先天性解剖缺陷、巨输尿管、输尿管膀胱返流。泌尿感染的发病原因有，性生活卫生习惯不良，男女一方外阴、阴道、尿道的病菌极容易传给对方，也容易自身感染，因此性生活前，应清洗外生殖器，如果使用避孕工具，应将避孕工具清洗或消毒，性交前后，都应排尿一次，此外，戒除手淫，尤其是用器物手淫，防止引发尿道感染和损伤。泌尿系梗阻和返流皆能障碍尿液引流而产生局部尿液潴留，由于尿液是细菌生长的良好环境，所以易招致感染，梗阻性尿路感染较非梗阻性感染的发病率高10多倍，下尿路梗阻较上尿路梗阻感染的发病率高2倍，对于反复发作尿路感染病例必须检查有无泌尿道梗阻和返流存在，所以必须去除这些因素，否则难以治愈。抗菌治疗方法是首选的方法，需要给常见病原菌进行敏感抗生素治疗，但是在治疗之前需要进行尿培养，根据药物过敏的结果调整用药。还需要每日清洗外阴1次，勤换内裤，大便后擦拭肛门，应从前向后，避免将肛门污物带到尿道口。不要用坐浴如果坐在浴盆内洗澡，污水容易浸入尿道，引起感染，因为女性尿道短而宽，尿道口与阴道、肛门较为近。如已经发现泌尿系感染的病人，需要在足够的疗程内适量用药，不可以掉以轻心，间断治疗或过早停药，就有可能迁延不愈转为慢性，要求，在症状完全消失，尿液检查恢复正常后，还要继续用药3—5天，停药后每星期复查1次尿液，连续3次末见异常方可认为基本治愈。'}
{'question': '脑充血前期是什么症状', 'answer': '脑充血是人体比较常见的一种颅内疾病，脑充血也就是脑溢血或脑梗塞，中医称为中风，本病虽然有轻重之分，但多会留下一些后遗症，如肢体麻木、偏瘫、口眼歪斜、说话不利等，多数通过康复治疗也可恢复正常。那么，脑充血前期是什么症状呢？脑出血主要表现为头晕，或者是面部以及身体会容易感到出现麻木的现象，同时舌头上也会容易出现一些明显的变化，主要是舌头的颜色会容易变成紫红色，或者是耳朵后面的血管扩张等，而且还会容易感到头晕目眩。脑溢血患者前期还会有身体麻木的症状，表现为患者突然之间感觉自己一侧的身体有麻木无力的感觉，不仅仅在活动的时候受到限制，而且手里面拿着的东西也会有落地的现象，有的患者甚至会出现了行走困难的现象。脑溢血疾病的患者在前期的时候还会有视物模糊的现象发生，这个症状也是脑溢血前期症状当中比较常见的一种，主要就是说患者在患病之前会有暂时性的视物模糊，有的患者随后可以自行恢复，但是有的患者会出现了失明的危险性。头晕的症状也是脑溢血疾病的前期症状，这个也是比较常见的一种，主要就是说患者突然之间感觉自己头部总是晕晕乎乎的，而且周围的事物也会有旋转，严重的情况下患者会站立不稳摔倒。综上所述，脑溢血疾病的患者在前期的时候会有口齿不清的症状发生，这个症状主要是表现为患者知情和人在交谈的时候，突然之间讲不出话来了，不仅仅患者吐字的时候不清楚，而且还会听不懂别人说的话，如果一旦出现这个症状的时候，就应该引起高度重视，及时去医院做检查了。'}
{'question': '子宫瘤切除后会复发吗', 'answer': '子宫肌瘤是女性生殖器官中最常见的一种良性肿瘤，也是人体中最常见的肿瘤之一，又称为纤维肌瘤、子宫纤维瘤。是女性常见的妇科疾病，发病率高达60%~70%。1.虽然通过子宫肌瘤切除手术能成功的切除子宫肌瘤，但是子宫肌瘤的致病因素仍然存在，在手术若干年后有可能会发生新的子宫肌瘤，并不一定是以前子宫肌瘤的发病部位。2.子宫肌瘤的复发率跟选用的子宫肌瘤治疗的方法有关。在子宫肌瘤的治疗上有两种方法，一是手术一是药物。根据统计资料，手术治疗子宫肌瘤后，单发性肌瘤的复发率约为12%，多发性肌瘤复发率约为48%，一般多在2—3年后复发。手术切除子宫肌瘤中，医生是凭借子宫外观及触觉来发现子宫肌瘤并予以切除的。因此，仍可能会有较小的肌壁间肌瘤，有手术时被漏掉或残存的，手术后在激素的作用下长大。3.子宫肌瘤的复发与子宫肌瘤的病理性质有关。观察发现子宫肌瘤伴红色变性的复发率增高。有观察认为术后妊娠与子宫肌瘤复发有关，术后妊娠可降低复发的几率，可能是因为妊娠抑制了新子宫肌瘤形成和生长。子宫肌瘤切除术后复发早期一般没有明显的不适表现，常常不易被发现，而等到出现月经改变或压迫症状后再到医院检查，肌瘤往往已经很大了。临床也证实，能够早期发现子宫肌瘤复发的患者，多数并没有什么临床症状，而是遵照医生嘱咐在手术后定期复查B超发现的。因此，对于已经行子宫肌瘤切除术的患者，不能认为肌瘤已治愈，从此可高枕无忧，而应该定期复查，一般应每三个月到半年复查B超一次。多发性子宫肌瘤患者更应该注意手术后定期复查。'}
{'question': '面瘫唇肿裂纹舌综合征的并发症', 'answer': '咽和呼吸道亦可受累。'}
{'question': '小孩子脸上有白块是怎么回事啊', 'answer': '脸上有白斑。首先也是最常见的可能性是白糠疹。白糠疹一般发生后，面部会出现一个边界清晰的白斑，在白班的基础上会出现一定程度的鳞屑。没有明显的症状，也没有瘙痒或疼痛的感觉。婴儿脸上有白斑，如果宝宝有挑食、偏食、生长迟缓、经常感冒发烧、面色发黄、肤色不均、白色肿块、头发干燥和复发性口腔溃疡的习惯，则认为是由于缺乏微量元素锌造成的。让宝宝多吃坚果类食物。如果婴儿同时伴有腹痛，特别是肚脐周围疼痛，喜欢躺下睡觉，经常不注意手部卫生和消毒，饭前饭后排便不畅。洗手的习惯可能是胃里有虫子。如果婴儿超过两岁半左右，可以口服灌肠治疗，必须注意手部卫生和消毒。如果家庭有白癜风病史，并且宝宝有良好的精神和食欲，就有必要考虑白癜风并采取观察方法。同时，要注意饮食，如果逐渐增加，有必要在皮肤科使用激光或冷冻治疗。也可以使用铜制剂或白癜风洗液。脸上有一些白色的斑块。有必要仔细观察整个皮肤病变的颜色是浅白色、乳白色还是瓷白色。如果纯白色斑块表面光滑，可能是一个普通的色素沉着不足斑块。如果它是乳白色的，然后在盘子上可以看到一些清晰的皮屑，可能是白色糠疹，也称为单纯糠疹。纯斑块是瓷白色斑块，整个表面是光滑的，如果通过灯测试，应该是白癜风。脸上有白斑，可以分为几种情况。最常见的症状可能是白糠疹，因为白糠疹更常见于面部，发病年龄一般大多为儿童或青少年，发病的具体原因尚不清楚，可能与日晒、季节变化、饮食结构等有关。但是，这种疾病对人体没有明显的实质性伤害，所以在大多数情况下不需要治疗，软膏可以适当外用缓解。'}
{'question': '男生痘痘肌肤怎么改善', 'answer': '男生改善痘痘肌首先要注意油性皮肤选择护肤产品一定不能是油腻的，应该先要滋润皮肤，保护皮肤表层，然后再呵护皮肤，日常洁面时要用温水洁面，帮助打开毛孔，然后用清洁力度适中的洁面乳清洗，一定要注意自己的饮食习惯，少吃辛辣的食物，多吃清淡一点的食物，这样可以改善自己的肠胃，对于痘痘的皮肤也有很好的改善，缓解痘痘的肌肤也要适量的做一下运动。男生改善痘痘肌肤首先，油性皮肤选择护肤产品一定不能是油腻的。应该先要滋润皮肤，保护皮肤表层，然后再呵护皮肤。可以选涂抹上一层清爽的水乳，为皮肤起到保护、抑制油脂分泌的作用。建议在夏秋季节可以选择含水量较高的爽肤水和乳液，进入到春季，油皮可选择温和的清爽型产品，干皮可适当加入清爽型的面霜啫喱。男生改善痘痘肌肤日常洁面时要用温水洁面，帮助打开毛孔，然后用清洁力度适中的洁面乳清洗，用洁面乳洗脸的时候要轻柔地按摩脸部，更深层地清除毛孔中的污垢，这样你的皮肤就不会因为毛孔堵塞而长出痘痘，也就不会形成痘痘肌。而痘痘肌也会有所改善。为了改善自己的痘痘肌肤，就一定要注意自己的饮食习惯，通常一些那些好吃的无非就是辛辣的食物，这些就不要在吃啦，因为吃这些只会加重自己的痘痘症状，这样对于自己的护肤是没有一点的帮助，所以一般都是吃些水果啊，蔬菜啊，其他就是一些清淡一点的食物，这样可以改善自己的肠胃，对于痘痘的皮肤也有很好的改善。其实男生想要缓解痘痘的肌肤也要适量的做一下运动，这样可以保证机体的功能正常的运作，可以促进血液的循环速度，帮助代谢的正常进行，都是可以缓解痘痘的症状，而且运动的话可以适当出些汗，可以及时清理毛孔，是很有帮助。'}
{'question': '耳根部疼痛的治疗和预防方法', 'answer': '1、因为患化脓性中耳炎，鼓膜必然穿孔，所以平时洗脸、洗头、洗澡时不要使污水进入外耳道内。化脓性中耳炎的病人也不能游泳，否则不仅耳内的脓液会污染游泳池的水，有碍公共卫生，而且污水灌入耳内也会加重病情。即使耳朵已不流脓，也需经过医生检查，证明鼓膜确实已完全修复，才可游泳，否则进水极易复发。2、伤风感冒并发急性鼻炎很难避免。应当注意拧鼻的方法，即用手指压住一侧鼻孔，稍用力向外吹气，对侧鼻孔的鼻涕即可擤出。一例拧完，再拧另一侧。或者将手帕、卫生纸放在鼻前方，不压鼻孔，用手轻轻扶放在鼻两侧，只是用力由鼻孔向外吹气，将鼻涕拧在卫生纸或手帕中。如果鼻涕过于粘稠，不易拧出时，可以滴用麻黄素药液，使鼻腔粘膜血管收缩，鼻道增宽，然后再拧，就容易将鼻涕拧出了。3、平时要加强身体锻炼，提高身体的抵抗力。避免伤风感冒，不要过度疲劳。烟酒过度也是复发的原因之一。'}
{'question': '落枕怎么办', 'answer': '颈部僵硬的主要原因有两个:第一，肌肉扭伤，如夜间睡眠姿势不佳，头和颈部长时间过度偏斜；或者是因为枕头不合适、太高、太低或睡眠时太硬，二是感觉到寒冷，如睡眠时感冒，夏天贪吃感冒，使颈部和背部气血停滞，筋脉阻塞，造成僵硬和疼痛，不利运动。那么落枕怎么办？落枕的治疗方法:一是冷敷:落枕一般属于急性损伤，局部疼痛和僵硬较为常见。这样，48小时内只能使用冷敷。毛巾可以用来包裹小冰块，在严重的情况下，每次敷在患处15-20分钟，一天两次，或一小时一次。第二，热敷:当炎症和疼痛减轻时，将考虑热敷。热毛巾可用于湿应用，红外加热器可用于辐射，盐水瓶可用于热水灌装和干应用。按摩:经过上述方法后，颈部和肩部仍会感到疼痛，可按家庭分为肌肉按摩法。患者取坐位，暴露颈肩部，医者站在患者后方，在患肩处涂少许红花油或舒筋油，将左手扶住患者头顶位置，用右手拇指放在患肩痛处轻揉按摩，并向肩外轻轻推捋以分离痉挛痛点。每日推3-6次，一般在分筋按摩后，颈肩疼痛都可缓解。落枕是指睡眠或外伤后颈部肌肉突然疼痛的感觉，尤其是当头部和颈部旋转时。脖子僵硬的原因有:1.睡眠时头颈姿势不当；2.枕垫太高，软硬不均；3.颈部外伤。僵硬的脖子不应该太高或太低。枕头的高度通常是肩部宽度的三分之一。枕头应该放在第七颈椎骨上，不仅在枕骨上，而且在枕头上。少低头，一个姿势半小时要活动颈部，不要长时间保持一种姿势。注意保暖，慎风寒。'}
{'question': '甲状腺激素该如何合成?', 'answer': '从甲状腺激素的结构可以看出，甲状腺激素合成的主要框架是酪氨酸的碘化。'}
{'question': '乳腺癌化疗后吃什么恢复快', 'answer': '疗期间的饮食调理主要针对帮助增进食欲，减少呕吐，帮助造血功能的恢复，改善肝肾功能等。化疗术后，病人体质比较虚弱，因此在饮食方便，首先需要给予清淡饮食，以逐步过渡，给予增加营养，可以吃一些滋补气血的药物和食物，就可以达到治疗的效果就会好起来的。女性乳腺是由皮肤、纤维组织、乳腺腺体和脂肪组成的，乳腺癌是发生在乳腺腺上皮组织的恶性肿瘤。乳腺癌中99%发生在女性，男性仅占1%。乳腺并不是维持人体生命活动的重要器官，原位乳腺癌并不致命；但由于乳腺癌细胞丧失了正常细胞的特性，细胞之间连接松散，容易脱落。癌细胞一旦脱落，游离的癌细胞可以随血液或淋巴液播散全身，形成转移，危及生命。目前乳腺癌已成为威胁女性身心健康的常见肿瘤。乳腺癌已成为当前社会的重大公共卫生问题。自20世纪90年代全球乳腺癌死亡率呈现出下降趋势；究其原因，一是乳腺癌筛查工作的开展，使早期病例的比例增加；二是乳腺癌综合治疗的开展，提高了疗效。乳腺癌已成为疗效最佳的实体肿瘤之一。乳腺癌的病因尚未完全清楚，研究发现乳腺癌的发病存在一定的规律性，具有乳腺癌高危因素的女性容易患乳腺癌。所谓高危因素是指与乳腺癌发病有关的各种危险因素，而大多数乳腺癌患者都具有的危险因素就称为乳腺癌的高危因素。早期乳腺癌往往不具备典型的症状和体征，不易引起重视，常通过体检或乳腺癌筛查发现。治疗乳腺癌最主要的、最有效的治疗方法是手术治疗，应该尽早到医院行乳腺癌手术治疗。手术后一个月左右，需要根据病理检查结果和免疫组化结果，选择进行化学治疗，生物治疗，内分泌治疗等综合性治疗。'}
{'question': '汗腺癌的症状是什么？', 'answer': '1.大汗腺癌 男女皆可患病，多见于腋下、乳晕和会阴部，男性乳房、头皮、眼睑等部位也可发生。常单发，偶或多发，质硬，直径多在2cm以上，可达20cm或更大，常与表面皮肤粘连，表面肤色正常或略红。有时有毛细血管扩张，可破溃成菜花状。增长缓慢，但可突然增大。切除后易复发，常有区域性淋巴结转移。2.小汗腺癌 好发于头皮和面部(如眼睑)、肢体(如手、足部)，常为单个，表现为浸润性斑块，在头皮可引起秃发。除黏液性小汗腺癌外，其他各型均生长快，具有高度转移性(图3)。1.病史 上40岁以上的中、老人发生的结节或溃疡。2.临床特点(1)大汗腺癌：结节发生在腋下等汗腺丰富部位，呈外突性和实体性，红或紫红色，质韧，无自觉症状。偶破溃呈菜花状，有痛感。(2)小汗腺癌：发生在头面部或肢体的、快速生长的浸润性斑块。3.病理诊断 诊断此癌必须首先排除皮肤转移性腺癌，尤其有淋巴结肿大者，更应引起注意。'}
{'question': '怀孕发现宫颈息肉怎么办', 'answer': '怀孕发现宫颈息肉应该及时到医院治疗，怀孕发现宫颈息肉最好是采用中药方面的药物来对于自己实施治疗，可以先采用中药来将自己的疾病给缓解，然后找个合适的机会就及时的采用手术这种方法来加以治疗。宫颈息肉这种疾病是女性中常见的妇科疾病之一，而在治疗的时候就是需要用到妇科之类的药物来加以治疗才会有疗效，可是自己如果正在怀孕的话在选择方法治疗的时候最好是要三思，稍微不注意就是会对胎儿造成危害的。如果是要进行手术治疗的话建议最好是等到孩子分娩再说，这样至少是不会影响到孩子，并且也需要在患了宫颈息肉这段时间加强自己的营养，抵抗力，来避免病菌入侵的现象愈来愈严重。宫颈息肉指的是由于患者患有慢性的宫颈炎，宫颈炎的一种症状表现就是宫颈息肉，一般发生这中间疾病的患者多是已经结婚的女性，由于上面含有大量的微小血管，所以患上这种疾病的患者会有出血的干扰。一般宫颈息肉这种疾病治疗会通过手术的方式进行切除，所以怀孕的女性朋友需要做好流产之类的准备，在手术之后患者的家属应该做好护理工作。一般情况下，如果宫颈息肉初期，是不易被人们所发现的，可以通过内服药，和外用药，来消除炎症，彻底根治，发生宫颈息肉的年龄段一般都在40到45岁左右，这几年要逐步年轻化的趋势。因为宫颈息肉患者术后的一段时间内，行动上都是不便的，因为更需要别人的帮助来护理自己的身体，这个时候作为家人一定要知道怎样做才是对宫颈息肉患者最好的，而且护理工作的细致与否对于疾病的恢复是非常重要的。'}
{'question': '冬葵子的化学成份是什么?', 'answer': '种子含脂肪油及蛋白质。花含花青素类。鲜冬葵含单糖6.8～7.4%，蔗糖4.1～4.6?%，麦芽糖4.5～4.8%，淀粉1.2%。种子含15%～20%，其中亚油酸为主；叶含芸香甙，根含粘液质，其中有戊糖、戊聚糖、甲基戊聚糖、糖醛酸和微量甲基戊糖。'}
{'question': '儿童膝盖半月板损伤症状', 'answer': '半月板是我们膝关节内的结构，它主要是起到增加膝关节关节的稳定和缓冲震荡的作用。一旦由于某些暴力性的外力造成半月板损伤的话，我们膝盖的稳定性就会大大降低了。既然半月板对于每天的活动这么重要，那么我们就很有必要了解一下半月板的知识了。一般来说，半月板的急性损伤是在膝关节半屈曲位时突然内收或外展和旋转时受伤的，这个动作常发生在踢足球的活动中，所以对于喜欢踢球的人群，半月板损伤的情况尤为高发。当半月板损伤后，患者会感到膝盖内有撕裂感，随即就会出现关节的疼痛、肿胀、活动受限等一系列的问题。但是在急性期内除了了典型的关节绞锁和半月板移位外，诊断还是比较困难的，需要经过短期的保守治疗，待患侧膝盖的疼痛减轻、肿胀消退些，体征显露后才可作出明确的诊断。如果在急性期灸着急做半月板损伤的检查，一方面患者会因为疼痛肿胀不能完成，另一方面冒然检查可能会带来更多的损伤。一些经常运动的朋友都知道在半月板损伤后会出现一些阳性体征，比如：关节疼痛、关节积液、关节交缩弹响、关节间隙压痛、回旋研磨试验阳性等。但在这些症状、体征和试验中没有一个是诊断膝关节半月板损伤的唯一依据，所以，需要综合患者的临床症状、压痛点以及各种阳性实验才可做出最后诊断。另外，为了避免误诊的情况，还是需要依靠一些特殊的辅助检查来降低误诊率，这些特殊的检查包括X线、B超、关节镜等。当然，这些检查需要经过有经验的医务人员进行。所以当损伤发生后，还是要第一时间送患者去医院就诊。'}
{'question': '不断眨眼的诊断是什么？', 'answer': '在正常情况下，孩子平均每分钟眨眼15～20次，眨眼是一种快速的闭眼动作，称为瞬目反射。通常分为两种，一种为不自主的眨眼运动，另一种为反射性闭眼运动，不自主的眨眼运动。'}
{'question': '复方氯雷他定缓释片禁忌症是什么？', 'answer': '对肾上腺素能制剂或其它相似化学结构药物，有过敏或特异反应的患者，接受单胺氧化酶抑制剂治疗，10日内接受这类治疗或刚停止治疗的患者，狭角型青光眼、尿潴留、严重高血压、严重冠状动脉疾患和甲状腺机能亢进患者。 青光眼、消化性溃疡、幽门十二指肠梗阻、前列腺肥大、膀胱颈梗阻、心血管疾患、眼内压增加或糖尿病患者，接受洋地黄的患者慎用。硫酸伪麻黄碱具有成瘾性和耐受性。 对妊娠和哺乳的影响 尚无妊娠期安全用药的资料，孕妇慎用。本药能从乳汁中排泄，因此需选择停止哺乳或停止用药。 对儿童的影响 尚无12岁以下儿童用药的安全性及有效性的资料。 对老年人的影响 60或60岁以上患者易引起精神错乱、幻觉、抽搐、中枢神经系统抑制和死亡等不良反应。'}
{'question': '雁来红的繁殖方法是什么?', 'answer': '播种繁殖，扦插繁殖也可以。1.播种繁殖 春季5月进行。通常采用露地苗床直播。播种时要遮光。由于其种子成熟后自然落地，因此必须及时进行采种。播后注意管理，保持土壤湿润状态，温度保持在15～20，约7天就可以出苗。在热带低纬度地区，常冬播，于翌年的5～6月出苗，梢叶可变色，且观赏期也比较长。雁来红也可以延迟播种，即在7月中旬播种。但晚播者植株明显的矮小，9月底叶片变红，可供国庆节装饰之用。2.扦插繁殖 扦插繁殖的繁殖量较小，因此很少采用，但为了保持母株的优良特性时常采用；或因播种苗少不能满足需要，又过了播种季节，也可以通过扦插进行繁殖。扦插在其生长季节进行，剪取中上部枝条作为插穗，剪成10～15cm长，削口要平，下切口距叶基约2mm,插入细沙、蛭虫、珍珠岩中均可。若插穗用0.1％的ABD生根剂浸泡1－2h，可提前2～3天生根。'}
{'question': '寒性体质的鉴别诊断', 'answer': '阳虚体质：指阳气虚衰的病理现象。阳气有温暖肢体.脏腑的作用，如阳虚则机体功能减退，容易出现虚寒的征象。常见的有卫阳虚.脾阳虚.肾阳虚等。阳虚主症为畏寒肢冷.面色苔白.大便溏薄.小便清长.脉沉微无力等。血瘀体质：血瘀体质的人经脉的血液不能及时排出和消散，而停留于体内，或血液运行不畅，瘀积于经脉或脏腑组织器官之内，从而出现一系列体质特点。痰湿体质：亦称为迟冷质，多由饮食不当或疾病困扰而导致。这里的“痰”并非只指一般概念中的痰，而是指人体津液的异常积留，是病理性的产物;痰湿体质是目前比较常见的一种体质类型，当人体脏腑、阴阳失调，气血津液运化失调，易形成痰湿时，便可以认为这种体质状态为痰湿体质。特禀体质：所谓特禀体质，其实包涵两个意思，先天的、特殊的体质。常指的是有一些先天性禀赋或者先天性遗传性疾病的体质,包括过敏体质、先天性畸形或生理性缺陷等等。1、上厕所时有残尿感，尿量很少。2、排尿困难，下腹部有抵抗感。3、体力衰弱，无法承受长时间的工作和家务。4、身体寒冷。5、到了秋天、冬天就冷得睡不着。6、下肢特别寒冷。7、易上火、头晕、口渴。8、一到傍晚，脚就有些肿胀。9、长时间站立后，脚部感觉像木头一样。10、时常有疲劳、倦怠感。腰痛。11、晚上常往厕所跑。'}
{'question': '服用盐酸左氟沙星分散片须注意的事项', 'answer': '1?由于目前大肠埃希菌对氟喹诺酮类药物耐药者多见，应在给药前留取尿培养标本，参考细菌药敏结果调整用药。 2?本品大剂量应用或尿pH值在7以上时可发生结晶尿。为避免结晶尿的发生，宜多饮水，保持24小时排尿量在1200ml以上。 3?肾功能减退者，需根据肾功能调整给药剂量。 4?应用本品时应避免过度暴露于阳光，如发生光敏反应或其他过敏症状需停药。 5?肝功能减退时，如属重度（肝硬化腹水）可减少药物清除，血药浓度增高，肝、肾功能均减退者尤为明显，均需权衡利弊后应用，并调整剂量。 6?原有中枢神经系统疾患者，例如癫痫及癫痫病史者均应避免应用，有指征时需仔细权衡利弊后应用。 7?偶有用药后跟踺炎或跟踺断裂的报告，如有上述症状发生，须立即停药，直至症状消失。 8?孕妇及哺乳期妇女用药：动物实验未证实喹诺酮类药物有致畸作用，但对孕妇用药进行的研究尚无明确结论。鉴于本药可引起未成年动物关节病变，故孕妇禁用，哺乳期妇女应用本品时应暂停哺乳。 9?儿童用药：本品在婴幼儿及18岁以下青少年的安全性尚未确定。但本品用于数种幼龄动物时，可致关节病变。因此不宜用于18岁以下的小儿及青少年。 10?老人用药：老年患者常有肾功能减退，因本品部分经肾排出，需减量应用。'}
{'question': '臀部疼痛是什么原因引起的', 'answer': '臀部疼的情况有很多种，有的时候疼得特别的严重，一般都是劳动之后会有疼痛的症状或者是加剧的情况，这个时候考虑的原因是很多的，可能是腰间盘突出的情况，也可能是腰肌劳损等病症引起的情况。1、要不酸痛的情况可能是劳累引起的，这个不用担心的，及时的治疗就可以了，生活中要注意劳逸结合的，最好是采用中药外敷的方法治疗，能吸收的很快，能活血化瘀、消炎止痛的，对身体没有副作用的，能达到彻底治疗的效果。2、臀部疼可能和腰间盘突出有关系，腰间盘突出是一种退化性的病变，也是一阵炎症，需要做消炎止疼的处理，一定要在发现病情的时候就及时的控制住，防止病情严重化加大了治疗的难度，注意养成良好的生活习惯的。3、建议发现病情要积极的治疗，必要的时候是可以服用维生素和钙进行调理的，这个病可能是身体内缺乏维生素和钙元素的原因，物美价廉是首选之品，若经济条件许可，鳗钙、盖中盖口服液、巨能钙等皆可服用效果都非常的好。4、腰间盘突出的轻会引起臀部疼痛的，这示一种病变的过程，所以一定要发现病情就治疗的，建议用中药的治疗方法比较好的，对身体没有副作用的，能从体内调整身体，治疗后不会复发的，是理想的治疗方法了。患者如果有臀部疼痛的情况一定要去医院找出发病的原因，根据具体的情况才能很好的治疗呢，不过治疗的过程中患者一定要注意休息的，保证充足的睡眠时间，选择一种适合自己的治疗方法，同时在饮食上要调整好的，多吃些能补钙补充维生素的食物。'}
{'question': '甲状腺激素高怎么回事', 'answer': '甲状腺激素高主要表现为高代谢症状，常见症状有：怕热、手抖、多汗、心悸、乏力、烦躁失眠、易激动、食欲亢进反而消瘦、大便次数增多或者腹泻、女性有月经稀少。亚洲的青壮年男性患者常可伴发周期性瘫痪和低钾血症和近端肌肉进行性肌无力、萎缩。少数老年患者高代谢症状不典型，相反表现为乏力、心悸、厌食、抑郁、体重减少，称为淡漠型甲亢。甲状腺激素增高常见的体征是甲状腺肿大和突眼。甲状腺激素高主要是因为甲状腺功能亢进，与日常生活中的饮食有一定的关系，如：饮食不规律，饮食营养不均衡，经常吃一些辛辣刺激性的食物，食用高糖、高脂、高胆固醇的食物，经常熬夜，缺乏运动等。建议在饮食方面少食多餐，不要暴饮暴食，忌辛辣、烟酒等;补充充足的水分，适当的控制高纤维素食物，注意营养成分的合理搭配，不要吃海带、海鱼等含碘高的食物。甲状腺激素高时，可根据临床症状表现不同，而治疗方法不同，绝大多数选择药物治疗，抗甲状腺药物都有副作用，常见副作用是肝功能损害和白细胞减少，对于口服药物的甲亢患者，要监测肝功能、甲功和白细胞等指标。如果甲状腺结节较大、压迫气管或者异位甲状腺，要采取手术治疗，如果不想口服药，或对口服药物出现过多副作用时，才会选择放射碘治疗，放射碘最大副作用是导致甲状腺功能减低。甲状腺功能亢进患者，饮食中应注意多吃高蛋白、高维生素和含钙、钾、镁等的食物，纠正高代谢引起的消耗，如果甲状腺激素出现异常，会给身体带来不良影响，需要及时检查治疗。甲状腺激素高要适当限制碘盐、海带、紫菜等食物。但如果排除了自身免疫性甲状腺炎，需要适当进食含碘食物，因为碘是合成甲状腺素的原料。另外白菜、萝卜、菜花、卷心菜、木薯、核桃这些食物含有一定抑制甲状腺素合成的物质，可能会加重加减，要避免过多进食。'}
{'question': '宝宝病毒性皮炎症状有哪些', 'answer': '宝宝的皮肤总是十分娇嫩，抵抗力明显比较低，总会出现皮肤病，皮炎是非常常见的，但皮炎有好多种，有些在出现病毒性皮炎时，病毒性皮炎是非常重要的，大多数表现为发热、反复惊厥发作、不同程度意识障碍和血压增高症状。病毒性皮炎症状一般是呈全部性，但也有可能局灶性发作，严重者的病毒性皮炎症状呈惊厥持续状态。患儿可有嗜睡、昏睡、昏迷、深度昏迷，甚至去皮质状态等，不同程度的意识改变。若出现呼吸节律不规则或瞳孔不等大，要考虑高压并发病毒性皮癌可能性，皮肤病变主要累及额叶底部、颞叶边缘系统，则主要表现为精神情绪异常，如躁狂、幻觉、失语、以及定向力、计算力与记忆力障碍等，伴发热或无热，多种病毒性皮炎可引起此类表现，但由单纯疱疹病毒引起者最严重，该病毒性皮炎的神经细胞内易见含病毒抗原颗粒的包涵体，被称为包涵体病毒性皮炎，常合并惊厥与昏迷，病死率高。有的病变主要累及额叶皮层运动区，病毒性的皮炎临床则以反复惊厥发作为主要表现，伴或不伴发热，多数为全部性或局灶性强直阵挛或阵挛性发作，少数为肌阵挛或强直性发作，皆可出现病毒性皮炎发作持续状态，其他还有以偏瘫、单瘫、四肢瘫或各种不自主运动的表现，当病变累及锥体束时出现阳性病理征。病毒性皮炎，病程大多2-3周，多数完全恢复，但少数遗留癫痫、肢体瘫痪、智能发育迟缓等后遗症，得了病毒性皮炎一定要及早治疗。病毒性皮炎的注意事项：避免进食辛辣刺激性食物和海鲜发物，不饮酒，少抽烟，多吃些新鲜蔬菜和水果，早睡早起，生活规律，适当进行体育锻炼，避免抓挠及异物刺激患病毒性皮炎的部位。'}
{'question': '口腔尖锐湿怎么治', 'answer': '口腔尖锐湿，是一种比较令人厌恶的疾病，患上此种疾病，不仅会影响外在的颜面，也会给身体的健康带来诸多不利影响。所以面对口腔尖锐湿，大家一定要做到尽早去治疗，这样，才可以避免疾病严重而造成的后果。目前口腔尖锐湿疣常见的治疗方法有手术治疗、冷冻治疗、激光治疗、微波治疗、电灼治疗、β-射线治疗和药物治疗。除药物治疗外，其它的都是些物理疗法。手术治疗：对于单发、面积小的湿疣体，可手术切除;对巨大尖锐湿疣，可以采用的是Mohs氏手术切除，手术时先用冷冻切片检查损害是否切除干净，单一手术复发几率很高。手术治疗后最好配合药物治疗(外用药非口服药)。激光治疗：通常用CO2激光，采用烧灼法治疗尖锐湿疣，本疗法最适用女阴、阴茎或肛周的湿疣体(孕妇不适用)。对单发或少量多发湿疣体可行一次性治疗，对多发或面积大的湿疣体可2-3次治疗，一般在复发周期20天-3个月。由于没有有清除除疣体以外的病毒，所很容易再次复发。药物治疗就是抗病毒和提高免疫力的药物，因为病毒潜藏在皮肤基底层，部位比较深，所以单纯的药物达不到病毒所在的部位，只能暂时通过腐蚀作用缓解症状，病毒还存在体内就会出现反复复发的情况。目前还没有很好的排毒药物来治疗这个疾病。药物治疗虽然是一种比较快捷的治疗方法，可以缓解症状，但不能清除体内潜伏的病毒，且见效缓慢，用药时间过长，长期的使用药物治疗不利于身体的长远发展，甚至会造成终身依赖药物的后果，所以不建议您大量的服药。治疗尖锐湿疣的根本在于去除病毒和防止疾病的复发。进行正确的护理：口腔尖锐湿疣患者要注意休息和精神放松，避免过度紧张、疲劳;注意加强营养，多食富含蛋白质和维生素类食物，少食油腻和辛辣食品;禁吸烟饮酒，少饮浓茶和咖啡，吸毒者要戒毒。'}
{'question': '复方嗜酸乳杆菌片贮藏方法', 'answer': '遮光，密封，在凉暗处(避光不超过20)保存。'}
{'question': '卵巢提前衰老的原因', 'answer': '卵巢早衰一般是染色体方面存在问题，当然也不排除有遗传的可能。这种疾病卵巢衰老的速度会大大加快，而这就导致了这类疾病患者比正常人要绝经早很多。一般而言，正常绝经的年龄是44到54岁之间，但不排除有一些身体保养得极好的女性，她们的绝经时间就有可能再往后面延迟几年。有些女性由于自己身体疾病的原因，在还不到40岁的时候，甚至刚过30岁就绝经了。这种情况就需要提高警惕！毕竟卵巢对女性的身体有着很重要的作用。对于还没结婚就已经绝经的30岁左右女性要注意了，当你的卵巢出现问题时，身体会出现一系列的异样情况。以下这三个身体变化说明你的卵巢早衰了。一身体潮热感觉身体里有一条热龙在身体里窜梭，面色潮红且大汗淋漓，并时而感到焦虑时而心慌，此外很容易生气，稍微有点火感觉马上就要爆炸似的。这是身体潮热的现象，是绝经期女性最常见的症状。这种情况不容忽视。二出现骨质疏松或者身体缺钙抽筋情况加重这是因为当快到绝经时，女性的卵巢功能减退，体内分泌的雌激素减少，骨量大量丢失，进而影响骨骼的健康。三经血颜色包括经血暗红，另外经血数量减少和来月经的时间紊乱都属于不正常的情况。当发现自己的月经出现这些情况时，就需要多加注意休息，尽量减少月经周期紊乱。卵巢看似是不起眼的器官，但是它对于我们每一个女性的身体调节有着很大的作用，因此我们要好好爱护。当月经或者其他的地方出现异常时，我们往往可能不太注意，特别是年轻女孩，以为年轻，以后有的是机会养好，但是这其实是错觉。女性朋友们时时注意自己的身体异常，及时预防，多吃一些养生的东西，爱护我们的卵巢！'}
{'question': '瘦人脂肪肝是怎么回事', 'answer': '瘦人得脂肪肝的原因：营养不良：大家都知道，人胖了之后身体的脂肪就会增多，导致脂肪代谢酶的工作量加大，忙不过来，从而使多余的脂肪滞留在肝脏内，形成脂肪肝，而一些营养不良型的瘦人，由于身体营养缺乏，体内的脂肪代谢酶也会大大的减少，脂肪代谢酶减少就等于脂肪的“搬运工”减少了，这样也就导致脂肪滞留在肝脏内和血液当中，造成脂肪肝。药物和酒精：不管是胖人还是瘦人，如果长期大量的饮酒或者是经常服药导致体内的药物毒性过多都会对肝脏的功能造成损伤，肝脏功能遭受损伤之后，体内的脂肪代谢酶也会相应的减少或者是效率降低，这样就没办法及时搬运脂肪，导致其滞留在肝脏内，形成脂肪肝。还有就是吃饭随便对付：现在的年轻人由于忙工作常常对付着吃饭，早晨不吃早餐，中餐在公司随便对付，吃泡面或者是吃盒饭，一点营养也没有，而且常常是错过了正常的饭点，而到了晚上却又大吃大喝，吃一些高蛋白、高热量的食物，甚至还大量饮酒，长时间的过这种生活，自然也就避免不了要得脂肪肝了。狂吃零食：很多年轻白领不好好吃饭而是在办公室里狂吃零食，这种情况以女性居多，虽然说吃零食也可以填饱肚子，但是大部分的零食都属于高热量低营养的食物，身体摄入了过多的热量，营养却没有达到，脂肪肝也就找上门来了。脂肪肝难以引起人们重视。然而，随着日积月累，年复一年，中度脂肪肝会发展到重度，最终发展为肝硬化。脂肪肝治疗应从控制饮食入手，不能吃得过饱，更不能暴饮暴食，每餐吃八成饱即可。要以减轻体重为原则，注意饮食营养的合理搭配，提倡高蛋白、低糖、低脂饮食，不吃或少吃动物脂肪及甜食，拒绝饮酒，多吃蔬菜，适量食用水果（有些水果含糖较多），不吃零食，睡前不加餐。适当参加体育运动，糖尿病患者控制好血糖水平。'}
{'question': '肠炎最好的治疗方法是什么', 'answer': '肠炎是指病原体侵入人体肠道后引起的引起的急性或慢性肠道黏膜炎症。急性肠炎的主要症状是腹痛、腹泻等，引起急性肠炎的病原微生物包括有细菌、伤寒杆菌、沙门氏菌等，如果进行大便化验白细胞和中性粒细胞增多则是由病原体引起的肠炎，如果没有白细胞增多，则肠炎是由于饮食不当造成的；慢性肠炎一般为淋巴单核细胞增多。肠炎的症状是非常明显的，出现恶心呕吐还要腹泻都是常见的，而且还容易反复发作的腹痛，出现这种情况和平时不注意卫生，还有不合理饮食都有非常大的关系尤其是换季的时候，很容易导致肠炎的出现，如果出现了这种症状，最好还是去大医院消化科做个肠镜检查看看，明确病因，好对症治疗。肠炎的治疗有两个方面，即针对引起肠炎病原体治疗和针对肠炎症状治疗。针对肠炎病原体的治疗一般是使用抗菌素减少肠道病原微生物；症状治疗一般是使用肠道益生菌或肠黏膜保护剂等物质，缓解患者症状。如果患者出现了如脱水或者是休克等症状，需及时进行补液治疗。结肠炎的治疗方法有哪些，这个问题比较复杂。肠炎分为急性肠炎和慢性肠炎。急性肠炎的治疗比较简单，根据肠道化验的细菌，使用抗生素就可以了，要注意饮食，流质饮食。慢性肠炎的治疗比较麻烦，它又分为特殊性的肠炎，像克隆氏病等，大部分都是由于机体免疫力下降引起的，也与饮食有很大的关系，治疗时一般采用增强机体免疫力的药物，使用中药，还可以使用有益菌，也可以采用中药灌肠的办法，还可以静脉输注抗生素。如果是溃疡性的结肠炎，还要使用相关药物进行治疗，所以肠炎的治疗要根据急性期，慢性期及不同的分类，治疗办法差别非常大的。'}
{'question': '脑炎该如何预防', 'answer': '到现在并无有方法可以预防。'}
{'question': '脂溢性脱发和脂溢性皮炎有什么区别', 'answer': '脂溢性脱发，又称雄性激素性脱发，一般在20岁左右开始出现额、颞、顶部的进行性缓慢脱发。男女均可发生，但以男性患者更为常见。脂溢性皮炎又称脂溢性湿疹，是发生在皮脂腺丰富部位的一种慢性丘疹鳞屑性炎症性皮肤病。本病多见于成人和新生儿，好发于头面、躯干等皮脂腺丰富区。脂溢性脱发和脂溢性皮炎有什么区别？脂溢性皮炎是因为皮肤油脂分泌过多而堵塞了毛孔引起的皮肤发炎的情况，脂溢性脱发则是说头皮油脂分泌过多而导致毛囊堵塞引起的脱发情况，这两种疾病的发生部位是不同的，产生的症状也是有一定差别的，所以大家在发病之后，一定要及时去医院进行相关检查，在明确诊断之后再做针对性的治疗，可以通过中药来进行调理，其治疗效果还是相当不错的。脂溢性皮炎疾病的症状表现是有边缘暗红色的斑片，其表面会有油腻性的鳞屑，患者还会有不同程度的瘙痒症状，患上此病之后，一定要注意多休息，保证睡眠充足，不可以熬夜，饮食方面要保持清淡，不可以吃辛辣刺激性的食物，可以多吃一些富含维生素的食物，保持良好的心态，不可以有心理压力。脂溢性脱发的症状就是头皮出油比较多，而且还会有很多的头皮屑，这个也是脂溢性脱发疾病最为明显的症状表现之一，脂溢性脱发顺序多是从发际线开始慢慢往后移动，而且头发会越来越油腻，严重的情况下是会出现了秃顶的情况，给患者身心健康带来很严重的伤害。以上介绍了脂溢性脱发和脂溢性皮炎有什么区别，脂溢性皮炎多见于青壮年，好发于皮脂腺分布较多部位，如头、面、耳后、腋窝、胸前、肩胛间、腹股沟、会阴等处，也可泛发全身。脂溢性脱发，是在皮脂溢出过多的基础上发生的一种脱发，常伴有头屑增多，头皮常常油腻，痛痒明显。'}
{'question': '请描述咖啡酸的药理作用', 'answer': '在体外研究和动物模型中发现咖啡酸具有多种潜在的药理作用，通过氧化机制咖啡酸对人HT-1080纤维肉瘤细胞系中的对癌细胞增殖的抑制作用。咖啡酸在体外和活体内都是一种抗氧化剂。咖啡酸还显示出免疫调节和抗炎活性，咖啡酸能使黄曲霉毒素产量降低超过95％，优于其他抗氧化剂。研究表明否则触发黄曲霉产生黄曲毒素的应激氧化可被咖啡酸阻碍。对咖啡酸致癌性的研究具有混合的结果。 一部分研究结果表明它抑制致癌作用，另一部分结果显示咖啡酸有致癌作用。对大鼠进行高剂量咖啡酸的口服给药会引起胃乳头状瘤。在相同的研究中，高剂量包含咖啡酸的组合抗氧化剂则能显着减少相同种类大鼠结肠肿瘤的生长。在一些危险物数据表中咖啡酸被列为潜在致癌物，它已被国际癌症研究机构列为2B类致癌物。一些研究数据显示，大鼠肠道中的细菌可能改变咖啡酸代谢产物的形成。'}
{'question': '酒精性肝损伤如何治疗', 'answer': '酒精肝是由于长期大量饮酒（嗜酒）所致的肝脏损伤性疾病。酒精可使肝细胞变性、坏死、纤维组织增生而致肝硬化。主要就是戒酒，多食素食，谷类为主，粗细搭配，宜清淡，忌油腻，富营养，易消化为原则，多餐，禁忌生冷、甜腻、辛热及生痰助湿之品。多吃蔬菜水果，常吃奶类、豆类，清淡少盐膳食。１.酒精性肝损伤患者应接受正规治疗在治疗酒精性肝损伤时，一方面是针对病因，中西医结合，有效控制病因对肝脏的损伤；一方面根据中医理论，辨证施治，针对性地降解清除已经形成或者正在形成的纤维组织，标本兼治，逆转肝损伤，以防止肝硬化的发生。2.酒精性肝损伤患者应合理饮食酒精性肝损伤患者应以素食、谷类为主，粗细搭配，宜清淡，忌油腻，富营养，易消化为原则；多餐，禁忌生冷、甜腻、辛热及生痰助湿之品；多食蔬菜水果，经常吃奶类、豆类，清淡少盐膳食，并留意补充含维生素B、C、K及叶酸类较多的食品，如新鲜的水果、蔬菜。３.酒精性肝损伤患者应忌酒酒精对肝细胞有较强的毒性，95%的酒精直接影响蛋白、脂肪的代谢功能，因而降低肝脏的解毒能力，所以酒精性肝损伤患者不论属于哪一期在疾病的治疗过程中及疾病康复后，必需绝对禁止喝酒。4.酒精性肝损伤患者应劳逸结合酒精性肝损伤患者要注意休息，做到起居有节，劳逸适量。在康复过程中应依据病情的缓急轻重及其体质强弱不一样，挑选适当的锻炼办法。5.酒精性肝损伤患者应调畅情志酒精性肝损伤患者要保持良好的心里状态，免得因心里压力和精神因素造成病情的加重，影响整个疾病的康复过程和疗效。'}
{'question': '功能性下丘脑性闭经的并发症', 'answer': '表现为继发性闭经伴消瘦、体重减轻、营养不良。甚至出现多系统并发症，危及生命。'}
{'question': '地中海贫血正常值是多少', 'answer': '珠蛋白生成障碍性贫血原名地中海贫血又称海洋性贫血，是一组遗传性溶血性贫血疾病。由于遗传的基因缺陷致使血红蛋白中一种或一种以上珠蛋白链合成缺如或不足所导致的贫血或病理状态。缘于基因缺陷的复杂性与多样性，使缺乏的珠蛋白链类型、数量及症状变异性较大。珠蛋白链的分子结构及合成是由基因决定的。γ、δ、ε和β珠蛋白基因组成“β基因族”，ζ和α珠蛋白组成“α基因族”。正常人自父母双方各继承二个α珠蛋白基因合成足够的α珠蛋白链；自父母双方各继承一个β珠蛋白基因合成足够的β珠蛋白链。由于珠蛋白基因的缺失或点突变，肽链合成障碍导致发病。根据病情轻重的不同，分为以下三型。重型，出生数日即出现贫血、肝脾肿大进行性加重，黄疸，并有发育不良，其特殊表现有：头大、眼距增宽、马鞍鼻、前额突出、两颊突出，其典型的表现是臀状头，长骨可骨折。骨骼改变是骨髓造血功能亢进、骨髓腔变宽、皮质变薄所致。地中海贫血主要分两大类：一类是由于血红蛋白的α链合成减少或缺乏称为甲型地贫；另一类是由于血红蛋白链的合成减少或缺乏称为乙型地贫.两类地贫都有重型和轻型之分.重型甲型地贫多在妊娠中,末期胎死腹中或足月产下不久死亡.而重型乙型地贫病人,出生时看不出异常,出生几个月后病孩才慢慢出现面色苍白,表情呆滞,发育不良,贫血不断明显,肝脾肿大,病情很快加重,往往要靠不断输血维持生命.轻型地贫见于成年人.患轻型地贫的人平时无症状或只有轻度贫血,但会将病遗传给下一代.地中海贫血筛查标准是血常规红细胞计数红细胞也称红血球参考范围三点五到五，平均红细胞也称红血球体积参考范围八十二到九十五，平均红细胞也称红血球血红蛋白含量参考范围二十七到三十一，红细胞也称红血球分布宽度标准差参考范围三十七到五十四。'}
{'question': '2019冠状病毒病台湾疫情时间线 (2021年)是什么?', 'answer': '本条目解说2019冠状病毒-{}-病的情况。2021年度累积：确诊数16230例、空号111例、843死亡。'}
{'question': '宫颈糜烂和宫颈炎是一样的吗', 'answer': '女性朋友的宫颈是非常容易出现疾病的，所以我们要好好的保护自己的宫颈才行，很多女性朋友对于宫颈的认识不够深，宫颈一旦出现疾病都无法区分，其实女性朋友自己可以多了解一些宫颈的知识，例如宫颈容易出现什么疾病，应该如何预防宫颈的疾病。宫颈炎不见得就是宫颈糜烂，但是宫颈炎急性时期治疗不彻底会导致宫颈糜烂的。而宫颈炎除了影响女性怀孕，还会有癌变的可能。患者应尽早选择正规的医院彻底治疗。宫颈糜烂和宫颈炎是不一样的，宫颈糜烂是慢性宫颈炎的一种表现。子宫颈炎，简称宫颈炎，是女性生殖器官炎症中最常见的一种，发病率高，约占已婚妇女的半数以上。由于宫颈处于承上启下的位置，因此，发生宫颈炎，就不是小事了，由于宫颈炎和宫颈癌的发生又有一定关系，这又为宫颈炎平添了一层恐怖色彩。在女性生殖器官中，子宫颈上连子宫，下接阴道，处于承上启下的位置。从解剖结构上看，它属于子宫的一部分。子宫颈与子宫连在一起，就好象一个倒立的瓶子，所以有人将它喻为“瓶颈”。这个瓶颈起着重要的作用，它既是生殖生理和生殖内分泌功能的重要器官，又是预防阴道内病原体侵入子宫腔的重要屏障。宫颈炎在医学上分为急性宫颈炎和慢性宫颈炎两种。主要表现为：宫颈有不同程度糜烂、肥大、充血、水肿，有时质较硬，有时可见息肉、裂伤及宫颈腺囊肿;阴道分泌物增多，分泌物呈乳白色粘液状，有时呈淡黄色脓性，伴有血样白带或性交后出血。当炎症涉及膀胱下结缔组织时，可出现尿急、尿痛、尿频。若炎症沿子宫骶韧带扩散到盆腔，可有腰骶部疼痛、下腹坠痛等。宫颈粘稠脓性分泌物不利于精子穿透，可造成不孕。宫颈糜烂是一种常见的妇科疾病，需要尽早的治疗宫颈糜烂，这是把握健康身体比较重要的选择。如果还未患上宫颈糜烂，那么所做的就是预防的工作。'}
{'question': '获得性梅毒的分期特点', 'answer': '获得性梅毒是梅毒螺旋体感染人体所引起的一个常见的性传播疾病，过去称梅毒为杨梅疮。解放前梅毒的发病率比较多，大概经过10年的努力，1964年时梅毒基本被消灭。现在梅毒的发病率逐年增加，已成为一些地区发病率最高的一种性传播疾病，且梅毒和艾滋病常常合并存在。1、早期胎传梅毒，两岁内发生胎盘异常，皮肤水疱、红斑、丘疹、糜烂，口中放射状破裂，湿疣黏膜糜烂，淋巴结和肝脾肿大，骨和神经病变。2、晚期胎盘梅毒，2岁后发生，皮肤树胶样肿，马鞍鼻，梅毒齿，间质性角膜炎和神经性耳聋。3、胎传潜伏梅毒无临床症状和体征。一期梅毒感染到皮疹的出现潜伏期为两到四周，无痛性溃疡基底部肿胀并硬如软骨称为硬下疳，在一到两周后可出现单侧腹股沟淋巴结肿大，肿大的淋巴结不痛不化脓，硬下疳三到五周可治愈，肿大淋巴结可持续数月。二期梅毒，从一期梅毒皮疹退去两年内可有多种皮疹和黏膜内脏器官病变，皮肤主要有栗楔形的红斑丘疹，脓包疹，环状斑，视丘疹和黏膜糜烂可累及骨眼和神经系统。一、二期梅毒是早期梅毒如患者感染不发病，称早期潜伏梅毒。晚期梅毒，感染两年以上的梅毒也成为三期梅毒，感染梅毒四期以上患者已经没有传染性，但对患者机体的破坏性很大，皮肤表现为结节样梅毒疹和树胶样肿，各个系统器官都能受损害，特别是心血管和神经系统受侵害严重。梅毒的治疗要坚持早期进行、足量用药的原则。治疗期间，其配偶也需要进行检查，必要时接受治疗。治愈后要求定期复查，有复发征兆时，抗生素的用量要加大。'}
{'question': '慢性肾小球肾炎饮食禁忌', 'answer': '慢性肾小球肾炎简称慢性肾炎，系指蛋白尿、血尿、高血压、水肿为基本临床表现，起病方式各有不同，病情迁延，病变缓慢进展，可有不同程度的肾功能减退，具有肾功能恶化倾向和最终将发展为慢性肾衰竭的一组肾小球疾病慢性肾小球肾炎的发病非常缓慢，所以治疗起来也有一定的困难，在治疗的同时也要注意饮食的问题，现在人们生活水平的提高，思想上也不再局限。慢性肾小球肾炎饮食禁忌有哪些，我们一起来看一下。慢性肾小球肾炎饮食禁忌：1、饮食要冷热适宜，最好选用微温和微凉的食品。2、用富含维生素A、维生素B2及维生素C的食物。3、选用生物价高的蛋白质，如蛋类、乳类、肉类等，以补充排泄损失。4、根据肾功改变情况限制蛋白质，食盐和水分，少尿者还应限制高钾饮食。5、水分不需限制，可饮用橘汁、西瓜汁、橙汁、果子水和菜汁等，以利尿消肿。6、对有贫血的病例，应选用富含蛋白质和铁的食物，如动物肝、蛋黄及绿叶蔬菜等。7、为控制血压，应限制盐的摄人，根据病情给于少盐或无盐饮食，即使血压恢复正常也应清淡饮食为宜。限制食盐，限制含嘌呤高及含氮高的食物，忌用强烈调味品。最后，随着人们更加注重身体健康，于是戒备的关注起来疾病的预防。饮食禁忌越来越是理疗的重中之重。注意饮食，关注健康。病情变化饮食原则慢性肾小球肾炎急性发作时，按急性肾炎饮食治疗原则处理，大量蛋白尿时，应按肾病综合征的饮食治疗原则处理。总之，慢性肾小球肾炎应密切结合病情变化，修订饮食配方，以利于病情稳定和恢复。以上就是给大家介绍的关于慢性肾小球肾炎饮食禁忌的解答，希望对您有所帮助。'}
{'question': '请描述肛膜闭锁的病因学研究', 'answer': '肛膜闭锁属于低位畸形，是一常见类型，因胚胎后期发育障碍，原始肛与直肠末端之肛膜吸收异常所致。有时可合并向肛前走行的皮下潜性瘘管，肛管直肠发育基本正常，一般不合并其他畸形。'}
{'question': '踝关节腔有积液和滑膜炎的治疗方法', 'answer': '踝关节的滑膜炎有很多的种类，比如会有结核性的，创伤性的，风湿类风湿性的等。踝关节滑膜炎属于是滑膜炎的一种，是由于我们踝关节的滑膜受到了刺激所产生的炎症，如果还引起内分泌失调的话还有可能会造成积液。我们要到正规的骨科医院进行明确的检查和确诊，我们可以通过中药来控制滑膜炎的症状。1、可以通过外用药物进行外敷来治疗踝关节滑膜炎，药物外敷可以起到消肿止痛，舒筋活血，活血散瘀的作用。我们中国传统的外用膏药治疗滑膜炎的效果就非常地好，这种膏药的愕部渗透性比较好，药效可以直接到达病灶。2、这种膏药外敷的治疗方法除可以直接作用于病灶之后还可以通过我们的皮肤进行传导，可以起到激发肌体调节功能的作用，这样就可以增加我们关节和关节周围组织的血液循环，起到保护滑膜的作用，还可以减少炎症的渗出，可以快速治愈骨膜炎。3、在出现踝关节滑膜炎之后还要注意不能使踝关节过度地活动以免出现劳损，特别是一些下肢剧烈运动的人员，一定要防止一些用力过度百造成踝关节组织的损伤。如果我们的踝关节出现骨折的时候要及时进行治疗，以免影响我们的关节功能。对于一些肥胖者来说一定要注意饮食，尽量进行减肥。我们要通过合理的饮食把体重控制在一定的范围之内，这样就可以减轻关节的磨损程度和压力。关节积液是由于这个关节受伤后反复刺激引起的，可能是这个关节曾经受伤，但又没有好好的休息和恢复好，所以形成了这样的情况。如果局部只是肿，没有发红发热的感觉，建议到医院抽液，抽取积液之后，往关节腔里注射消炎止痛药物，注意休息，同时防止感染，每周一次到两次，效果不错。'}
{'question': '心脏毒性作用的鉴别诊断', 'answer': '细菌性心内膜炎：是一种急性的或常见的亚急性疾病，在瓣膜和心内膜壁形成脓毒性生长血栓，随后发展为短暂的或持久的菌血症。血栓形成经常波及主动脉瓣，例如：可能因副主动脉狭窄而损害动物的主动脉瓣。形成于瓣上的赘疣易碎并易形成栓子。损害可能改变瓣的结构和功能，可能导致心脏口反流和(或)狭窄，最终出现充血性心衰的症状。据报道，在大于4岁的中型和大型雄性犬中，该病有增加的趋势。嗜心性病毒感染：常见于病毒性心肌炎，是指人体感染嗜心性病毒，引起心肌非特异间质性炎症。可呈局限性或弥漫性;病程可以是急性、亚急性或慢性。急性病毒性心肌炎患者多数可完全恢复正常，很少发生猝死，一些慢性发展的病毒性心肌炎可以演变为心肌病。部分患者在心肌疤痕明显形成后，留有后遗症表现：一定程度的心脏扩大、心功能减退、心律失常或心电图持续异常。全身感染中毒症状：是由于机体与病原菌相互作用中，由于机体的免疫功能薄弱，不能将病原菌限于局部，以致病原菌及其毒素向周围扩散，经淋巴道或直接侵入血流，引起全身感染。应从所有感染部位，包括感染的体腔、关节间隙、软组织和病损的皮肤获取脓液或体液作革兰氏染色和培养。血液培养应包括需氧菌和厌氧菌培养，应间隔1小时作2次血培养，每次应从不同部位静脉切开取血。2次血培养用于菌血症的初期诊断已足够，但阴性的染色或培养结果不能排除菌血症，特别是以前已接受过抗生素的病人，更不能排除菌血症。这种最起码2次血培养的标本应取自经过适当准备的静脉切开部位。此外，还可对痰液,导管插入部位和伤口的标本进行培养。心包缩窄：慢性缩窄性心包炎多数由结核性心包炎所致。急性化脓性心包炎迁延不愈而成者约占10%，其他亦可由风湿、创伤、纵隔放疗等引起，占极少数。我国导致这方面炎症最多见的原因是结核和化脓性感染其次为霉菌或病毒感染等。X线检查：心脏阴影大小正常或稍大，心增大可能由于心包增厚或伴有心包积液，左右心缘正常弧弓消失，呈平直僵硬，心脏搏动减弱，上腔静脉明显增宽，部分病人心包有钙化呈蛋壳状，此外，可见心房增大。生存病人都可能出现抗癌药心脏毒性，心脏毒性可以发生在治疗期间，也可以发生在治疗后数月，甚至数年。'}
{'question': '复方百部止咳颗粒的用法用量', 'answer': '注意：不同企业生产的同种药品可由于包装规格的不同有不同的用药量。本文用法用量只供参考。如果不确定，请参看药品随带的说明书或向医生询问。 开水冲服，一次10-20g，一日2-3次，小儿酌减。'}
{'question': '苦蘵是什么?', 'answer': '苦蘵，又称为炮仔灯、天泡子、天泡草、黄姑娘、小酸浆、朴朴草、打额泡、灯笼草，是茄科酸浆属的一种植物。为一年生草本，直立或披散，高在30至60厘米或更高；茎上多分枝。单叶互生，卵状椭圆形，长3至5厘米，顶端渐尖，基部楔形，边沿有不规则齿。叶柄长1至5厘米。夏秋开花，花冠淡黄色，五瓣，花药黄色或淡紫色。果萼卵球关状，橙黄色，酷似灯笼，浆果藏于果萼内，球形，直径1公分左右，可食用。多生于山谷、村边、路边、中国南方较常见、东南亚、印度、日本均有。'}
{'question': '六味木香胶囊的用法用量', 'answer': '注意：同种药品可由于不同的包装规格有不同的用法或用量。本文只供参考。如果不确定，请参看药品随带的说明书或向医生询问。口服，一次6粒，一日1-2次。'}
{'question': '糖尿病肾病胸腔积液严重吗', 'answer': '糖尿病肾病胸腔积液严重吗？糖尿病肾病病人出现胸腔积液的症状并不少见，病因比较多，有时还非常难治，病人如有中到大量的胸腔积液时，要对胸腔积液性质进行检验，查找结核杆菌及病理检查，排除炎症，结核，肿瘤等病因。糖尿病肾病的胸腔积液有如下的特点，大多数的病人，露出液及肾脏流失蛋白较多，体内蛋白水平偏低，水分渗入皮下及胸腹腔间隙有关。心功能较差血压高或者低，肺淤血时也会出现胸腔积液。肾脏病，进展较快，肾功能进行性恶化体内毒素较高，刺激胸膜产生胸水。糖尿病肾病属于常见的一种肾病，之所以出现胸腔积液主要在于流失的蛋白过多，造成造成血管里蛋白少渗透压把水分从血管里压出来了，对心脏形成压迫导致的。出现这种情况也是糖尿病的并发症，应该只有治好了肾病才能使这种情况消失，透析治疗只是暂时性的治疗肾病，无法从根本上治疗糖尿病肾病，建议您还是到正规的肾病医院进行治疗比较好。患者有糖尿病肾病，这种病会导致低白蛋白，低蛋白会引起胸水。不清楚患者的外周血白蛋白是多少？另外，要知道胸水化验结果，看看是渗出液还是漏出液。如果还是看不出原因，可能需要做内科胸腔镜活检。要看一下胸水的生化，腺苷脱氨酶，肿瘤标志物，脱落细胞检查。如果还是不能确诊，需要做内科胸腔镜。应该是糖尿病肾病及心肌病变引起的胸水，如果水不多就不要引流，重点治疗基础病变。糖尿病如果合并胸腔积液有多种原因，比如结核性胸膜炎，或者心功能不全。意见建议：要把胸水抽出来送检验，才能明确胸水的性质，做个胸水彩超看下胸水量多不多'}
{'question': '关节炎肩周炎挂什么科', 'answer': '在日常生活中，我们要或多或少了解一些常见疾病的相关知识，不仅能起到增加知识水平的作用，更能让自己更好的预防此类疾病的产生。有些人只是听说过肩周炎这种疾病，但对于肩周炎的健康知识并不是非常了解，甚至连去医院挂什么科都不清楚。肩周炎是肩关节周围肌肉、肌腱、滑囊和关节囊等软组织的慢性无菌性炎症。炎症导致关节内外粘连，从而影响肩关节的活动。其病变特点是广泛，即疼痛广泛、功能受限广泛、压痛广泛。肩周炎是肩关节周围的肌肉韧带粘连引起的一种自限性疾病，去大多数医院看这种疾病应该挂骨科，少数医院设置了康复理疗科，也可以挂号这个科室。肩周炎去骨科看病时，还可能需要做一些检查才能确诊，例如：X线检查：诊断肩周炎时摄X线片的目的之一，是作为肩部骨折、脱位、肿瘤、结核以及骨性关节炎，风湿性、类风湿性关节炎等疾病的鉴别诊断手段。肩关节造影：肩关节造影是向肩关节腔注入造影剂后摄X线片，以定位确诊肩部疾病的辅助检查方法。一旦确诊肩周炎，医生会采取一系列的治疗方法。针对于肩周炎的治疗，目前大多数采取保守治疗的方法，例如：消炎镇痛药，物理治疗，痛点局部封闭，按摩推拿、自我按摩等综合疗法。同时进行关节功能练习，包括主动与被动外展、旋转、伸屈及环转运动。当肩痛明显减轻而关节仍然僵硬时，可在全麻下手法松解，以恢复关节活动范围。治疗的关键在于建立信心，适应自然，接受现实，正确对待现实生活中的挫折和疾病，发挥个人优势，克服人格弱点，振兴精神，适当寻求解放方法，寻求社会心理支持，维护法律生活和充足的睡眠。参加一些体育锻炼，娱乐休闲。'}
{'question': '杜波组织胞浆菌病的诊断是什么？', 'answer': '直接镜检：取皮损、脓液、骨损害、窦道或活检材料时，常可找到许多菌体。真菌培养：取材培养于含抗生素的沙堡琼脂上，25，生长缓慢，有时要4～6周才开始生长，逐渐形成白色至棕色绒毛状菌落，有如荚膜组织胞浆菌。镜检亦可见到小分生孢子及带棘刺的大分生孢子。生化反应：本菌尿素试验阴性，在24～96h内即可液化明胶，而荚膜型组织胞浆菌则否。组织病理：常可见到成堆巨细胞，可达200μm或更大，内含许多卵形酵母细胞，直径约12～15μm，有时4～5个成链状，如皮炎芽生菌病的酵母细胞，但无宽的芽颈，亦可见其他炎症细胞如中性粒细胞。在干酪样变区可见细胞外变性酵母，呈小粒或大的球形空泡细胞，一般HE染色即可见到，GMS、GF及PAS染色更为清楚。在愈合的纤维化损害中菌体较少。'}
{'question': '长期睡眠不好多梦什么原因', 'answer': '发梦是所有人必经的，属于一种正常的生理现象，但是如果你常常发梦的话，就要引起注意了，因为这影响了正常睡眠，那么睡眠不好多梦的原因是什么。经常睡眠不好多梦，会给人们的生活、工作以及心情都带来影响，生活的质量大大降低，这就就应该放松心情，进行积极的治疗；若是偶尔一两次的睡眠不好多梦，就不必过多担忧，以免给自己的精神打来太大的压力。引起睡眠不好多梦的原因是什么。睡眠不好多梦的原因一、环境因素。不良的环境和习惯都会影响人的睡眠以及多梦，如过强的光照、噪音、过饱或过饿，过热或过冷，以及卧具不适这些都会干扰到人的睡眠；睡前剧烈运动及作息无规律；另外，对环境适应性弱的人，会因环境的改变而变得睡眠不好多梦。睡眠不好多梦的原因二、躯体疾病。各种疼痛性疾病对人的折磨，使人在睡觉时感到痛苦，难以入睡或入睡后多梦，如关节炎、夜尿症、胃肠疾病、甲状腺功能亢进等，因此，若是疾病引起的就要进行及时的治疗。睡眠不好多梦的原因三、心理社会因素。在生活中发生太多不如意或过于刺激的事，如亲人亡故、寻求工作的压力、事业上竞争的压力等等，很容易让人产生焦虑、忧郁等不良的情绪，而情绪障碍是一种疾病，我们要治疗，不能单纯认为它只是一种感觉，要学会调节和改善自己的情绪，这样才会有利于睡眠。睡眠不好多梦的原因四、药物因素。有些人若长期服用药物或者滥用药物，对睡眠有一定的影响，常见的药物有兴奋剂、镇静剂、甲状腺素、避孕药等等，这些药物若长期服用，不仅给身体健康带来危害，对人的睡眠也是极其不好的。另外，长期嗜酒的人，也会导致睡眠不好多梦。睡眠不好多梦的原因五、生理因素。精神紧张、饥饿、疲劳、性兴奋等等，对人的睡眠都会有影响作用，因此我们要注意一下生理方面的因素。'}
{'question': '胎儿镜检查是什么?', 'answer': '胎儿镜检查是妇女怀孕期间的内镜手术进程，该进程借由手术接近胎儿、羊膜囊、脐带和胎儿侧边的胎盘。在腹部切一个3—4mm的小切口，然后将内视镜穿过和子宫插入羊膜腔。胎儿镜检查允许进行医疗介入，例如活检或治疗脊柱裂。 子宫镜检查通常在怀孕的中后期阶段进行。该进程可能会使胎儿面临不良后果的风险增加，包括流产或早产，因此必须仔细权衡风险和益恶处，以保护母亲和胎儿的健康。该进程通常由妇产科医生在手术室中进行。'}
{'question': '多囊卵巢严重了会怎样', 'answer': '多囊卵巢是一种危害很大的妇科病，如今越来越多的女性出现了肥胖、黑毛等问题，这些人群一定要注意了，很有可能是多囊卵巢引起的。除了这些危害外，还有其他的一些危害，下面我们就来具体的了解下多囊卵巢都会带来哪些危害。第一不孕，往往有持续性无排卵，一般不能自然怀孕，是女性不孕症的主要原因，也是多囊卵巢综合症有哪些危害中最为严重的，对于想要做妈妈的人是一种沉重的打击。第二闭经，多囊卵巢综合症患者中，闭经患者占1/3，不仅会影响日后的生育，也对女性的身体健康是一种伤害。第三影响美观，患者会表现出多毛、肥胖、痤疮等症状，对于爱美的女性朋友是一种很大的折磨。第四增加其他疾病的发病率，此类病人30年后，高血压发病率比正常妇女高8倍，糖尿病发病率增加6倍，子宫内膜癌与乳房癌发病率高2倍。第五引发妊娠并发症，多囊卵巢综合症患者一旦妊娠，妊娠高血压综合症和妊娠糖尿病的风险会明显增加。多囊性卵巢综合征如果没有治疗的话，是会引起女性出现慢性的不排卵的危害的，这种症状主要的表现一般是为女性的月经次数降低，月经的量也会减少，失去了调理，甚至还会有闭经出现的，只有少部分的患者会很久来一次月经的，同时这种月经的量会很少，月经的时间也会比较长的。多囊性卵巢综合征还会让患者出现不孕的，是因为女性激素出现紊乱或者是卵巢没有排卵，跟卵子质量不好，还有女性激素不够导致子宫内膜生长不好，影响到受精卵着床，发育不利等原因影响导致的，患者还会有肥胖症出现的，可能是胰岛素敏感下降导致的，甚至在疾病恢复以后肥胖的症状还会存在的。'}
{'question': '三甲沙林药理作用', 'answer': '本品为新合成的抗叶酸代谢药物，为非经典性DHFR抑制剂，它一方面具有与MTX相似的一般特性，即有相似的作用、应用、不良反应与注意事项等，但另一方面亦具有其自身的特点：极大多数哺乳动物细胞能经与叶酸转运系统无关的过程积极摄取本品入胞，并且在细胞内亦不会进行多谷氨酰化，因而可克服由于肿瘤细胞还原叶酸转运系统功能障碍和（或）叶酰多谷氨酸合成酶（FPGS）变异或水平低下听造成的抗药性，使一些对MTX有抗药性的细胞对本药仍敏感。本品的抗瘤谱比MTX广，如：对MTX无效的B16黑色素瘤、结肠癌-26、CD8F1乳癌均有效。'}
{'question': '咸虾花是什么?', 'answer': '咸虾花是菊科斑鸠菊属的植物。分布于台湾岛、中南半岛、印度、菲律宾、印度尼西亚以及中国大陆的广东、贵州、广西、福建、云南等地，生长于海拔160米至800米的地区，多生于田边、荒坡旷野以及路旁。'}
{'question': '怀孕七个月的孕妇缺钙，吃什么食物补钙最好？', 'answer': '补钙似乎是我们无论什么年纪都要的，在人生各个生长发育阶段，从幼年到成年乃至老年都肩负着重要生理功能，是保证人体健康长寿必不可少的重要元素。人的一生必须维持正常钙的生理水平，才能保证健康的需要。没有钙，生命活动就会停止;缺钙，疾病就会发生。小儿缺钙，会表现为爱受惊吓，睡眠不实，睡后易醒，睡后多汗等，时间长了会出现方颅、鸡胸等。所以小儿补钙相当重要。一些成年人缺钙也会再现睡后多汗等病症。老人年缺钙，常会出现骨质疏松，腿痛抽筋等。所以老人也要补钙。那么，对于孕妇来说，怀孕七个月的孕妇缺钙，吃什么食物补钙最好？孕妇吃什么补钙是准妈妈们非常关心的问题。钙的补充在孕期尤为重要，钙直接影响胎儿的生长发育与母亲的骨骼变化。补钙的食物有哪些?1、乳类与乳制品：牛、羊奶及其奶粉、乳酪、酸奶、炼乳。2、豆类与豆制品：黄豆、毛豆、扁豆、蚕豆、豆腐、豆腐干、豆腐皮等。3、海产品：鲫鱼、鲤鱼、鲢鱼、泥鳅、虾、虾米、虾皮、海带、紫菜、蛤蜊、海参等。4、肉类与禽蛋：羊肉、猪脑、鸡肉、鸡蛋、鸭蛋、鹌鹑蛋、猪肉松等。5、蔬菜类：芹菜、油菜、胡萝卜、萝卜缨、芝麻、香菜、雪里蕻、黑木耳、蘑菇等。6、水果与干果类：柠檬、枇杷、苹果、黑枣、橘饼、桃脯、葡萄干、胡桃、西瓜子、南瓜子、桑椹干、花生、莲子等。综上所述，大家对怀孕七个月的孕妇缺钙，吃什么食物补钙最好的内容有了一定的了解。所以，孕妇补钙有讲究：多吃富含钙的食物，增加促进钙吸收的因素以及减少抑制钙吸收的因素。'}
{'question': '睾丸增大和变硬的鉴别诊断', 'answer': '许多影响外生殖器发育的先天畸形类似肾上腺性症综合征，这些包括：(1)严重的尿道下裂和隐睾;(2)非肾上腺型的女性假两性畸形(由于妊娠期服用过多雄激素或孕酮化药)。(3)男性假两性畸形，(4)真性两性畸形，这些孩子在任何激素异常，骨龄及成熟不超前。尿道下裂 ：尿道异位开口于尿道腹侧，称为尿道下裂(hypospadias)。尿道下裂开口可发生于由会阴部至阴茎头间的任何部位。尿道外口的远端、尿道与周围组织发育不全，形成纤维索牵扯阴茎，使阴茎弯向腹侧。先天性阴茎下弯者并不全有尿道下裂，但尿道下裂都有不同程度的阴茎下弯。隐睾：发育，睾丸自腹膜后腰部开始下降，于胎儿后期降入阴囊，如果在下降过程中受到阻碍，就会形成隐睾。研究结果显示，发生隐睾的机会是1—7%，其中单侧隐睾患者多于双侧隐睾患者，尤以右侧隐睾多见，隐睾有25%位于腹腔内，70%停留在腹股沟，约5%停留于阴囊上方或其它部位。尿17-酮类醇水平高于同性别同年龄的正常者。尿中孕酮水平早期升高(这比尿17-KS的水平更为敏感，因孕酮是雄激素的前体)，血17-羟孕酮水平升高是最敏感的指标，适用于儿童，染色体检查正常。X线检查会发现骨龄早化。侧位尿道膀胱造影会显示阴道，尿道和膀胱。CT扫描可见高度增生的肾上腺。尿道镜可看清开口于尿道后壁的阴道，也能进入阴道并看到子宫。许多影响外生殖器发育的先天畸形类似肾上腺性症综合征，这些包括：(1)严重的尿道下裂和隐睾;(2)非肾上腺型的女性假两性畸形(由于妊娠期服用过多雄激素或孕酮化药)。(3)男性假两性畸形，(4)真性两性畸形，这些孩子在任何激素异常，骨龄及成熟不超前。'}
{'question': '补钙食物前十名', 'answer': '首先：芝麻酱，更不用说不知道，很多人会认为牛奶中的钙含量应该是最丰富的，但在日常食品中，其实最丰富的钙含量是芝麻酱，每100克芝麻酱钙含量是1057毫克。第二：虾皮，虾皮钙含量仍然相当高，100克虾皮钙含量为991毫克，仅低于芝麻酱。第三：牛奶，牛奶营养很高，牛奶中也有很多矿物质，除了我们所知道的钙、磷、铁、锌、铜、锰、钼含量也很多。第四：乳酪，乳制品是食品补钙的最佳选择，乳酪是含钙较多的乳制品，这种钙也很容易吸收。每100克乳酪的钙含量为659毫克，含有丰富的钙。第五：芥末，除乳制品虾皮等我们常见的补钙食品外，蔬菜中的钙含量也很高，每100克芥末钙含量为294毫克。第六种：海参，俗称""海参""，因为补充剂和人参的作用类似于名称。海参含有丰富的钙，每100毫克海参中含有285毫克的钙。第七：紫菜营养丰富，碘含量高，可用于治疗缺碘性甲状腺肿，但不要低估其补钙能力，其钙含量为每100克紫菜264毫克。第八：黑木耳、黑木耳是降血压的好产品，事实上，它除了能降低血压外，其补钙能力也很强，排在第八位。每100克黑木耳的钙含量为247毫克。第九：海带，海带富含钙常被忽视，事实上，每100克海带的钙含量是240毫克。第十：黑豆，黑豆钙含量也很丰富，比平时大豆含量高，每100克黑豆钙含量224毫克。黑豆也能延缓衰老，对高血压、心脏病等患者很有好处。'}
{'question': '脂肪肝是什么情况', 'answer': '身体里的毒素主要是靠肝脏代谢，一旦肝脏出现了问题随之而来引发更多的疾病，脂肪肝属于肝脏疾病的一种，早期的脂肪肝及时治疗能够恢复正常，严重威胁着人的健康。那么脂肪肝是什么情况呢？下面就给大家介绍一下。脂肪肝是指由于各种原因引起的肝细胞内脂肪堆积过多的病变，是一种常见的肝脏病理改变，而非一种独立的疾病。脂肪性肝病正严重威胁国人的健康，成为仅次于病毒性肝炎的第二大肝病，发病率在不断升高，且发病年龄日趋年轻化。正常人肝组织中含有少量的脂肪，如甘油三酯、磷脂、糖脂和胆固醇等，其重量约为肝重量的3%～5%，如果肝内脂肪蓄积太多，超过肝重量的5%或在组织学上肝细胞50%以上有脂肪变性时，就可称为脂肪肝。脂肪肝的顾名思义及时肝上面长了脂肪，其实我们知道在日常的生活中，长期吃大鱼大肉、油炸食品以及甜食，会使肝脏的脂肪合成过多。当食物中脂肪含量过高时，超过了肝脏处理的限度，使肝脏负担增大，干扰了对脂肪的代谢，打破了肝脏的输入输出平衡，脂肪就会在肝内堆积，形成脂肪肝。有的时候过度的饮食会引起脂肪肝的效果，其实过度的肥胖也是会引起这种现象的发生的，约有一半的肥胖者有合并脂肪肝的倾向，其主要原因是肥胖者血液中含有大量游离的脂肪酸，源源不断地运往肝脏，大大超过了肝脏的代谢能力，引起肝脏脂肪堆积而造成肥胖性脂肪肝。综上所述就是对脂肪肝是什么情况的介绍。脂肪肝患者要坚持长期运动锻炼，鼓励患者根据个人的个体差异、工作性质选择适合自己的运动项目，如步行、慢跑、太极拳、气功、体操等，坚持长期的锻炼。戒除不良生活习惯，吸烟对血脂有不良影响，TG与吸烟成正相关，而嗜酒者往往出现TG增高，酒精中间代谢产物乙醛是对肝脏的直接损害。因而患者应戒烟、减肥、不饮烈性酒。'}
{'question': '服用祛斑调经胶囊须注意的事项', 'answer': '1、孕妇慎用; 2、注意饮食清淡，少食辛辣刺激食物; 3、不宜喝酒、浓茶、咖啡及刺激性饮料; 4、注意保持充足的睡眠、良好的生活心态; 5、注意按时服药，忌中断性治疗; 6、脾虚便溏，实热火胜者均慎用。'}
{'question': '念珠菌性阴炎多久痊愈', 'answer': '正常来说念珠菌性阴道炎是需要三个月到半年的时间才能彻底治愈，我们在用药的时候一定要注意复查，连续三次复查是阴性采用在医生的指导下逐渐停止用药治疗。念珠菌性阴道炎是一种阴道黏膜或者是组织而形成的一种疾病，属于妇科疾病中十分常见的一种类型。在临床方面的患者十分多。很多患者都想要了解念珠菌性阴道炎多久可以治愈，今天就要针对这方面给大家具体介绍一下。念珠菌性阴道炎就是我们所说的霉菌性阴道炎，在临床上这种患者比较多，传染性也十分强，属于顽固性的疾病，如果我们没有彻底治愈疾病，就容易导致念珠菌性阴道炎反复发作。同时不同的患者采用的治疗方法都不同，我们应该找到适合自己的方法来治疗疾病。一般来说，如果病情比较严重的患者，治疗的时间会比较长，而且治疗比较轻微的患者，就更加容易治愈。临床上有很多患者经过了局部的用药后，症状会很快好转。患者会认为症状好了之后就没有事情了，然后就停药了，其实这种想法是错误的，症状消失后不代表炎症已经痊愈，而且病原体暂时是得到了抑制，不能私自断药或者是停药。我们在治疗疾病的时候还应该注意饮食习惯，最好是多吃一些新鲜的蔬菜和水果，少吃一些辛辣刺激性食物，只有这样才能避免念珠菌性阴道炎影响到我们的正常生活。我们在治疗念珠菌性阴道炎的时候，一定要注意保持乐观的心态面对疾病，这样才能促进念珠菌性阴道炎彻底被控制。还应该注意饮食习惯和卫生习惯，这样才能从生活中的小事来促进疾病康复。'}
{'question': '请描述石决明的饲养管理方法', 'answer': '成鲍饲养有自然放养、筏式吊养和池式工厂集约饲养等方式。一般要在2-3年后，成鲍壳长达5cm以上即可收获。采用立体多层浅水槽流水饲养，投以人工配合饵料，可使产量大幅度提高。'}
{'question': '冠脉康片的用法用量', 'answer': '注意：同种药品可由于不同的包装规格有不同的用法或用量。本文只供参考。如果不确定，请参看药品随带的说明书或向医生询问。口服，一次4~5片，一日3次。'}
{'question': '颈动脉窦综合征的诊断是什么？', 'answer': '目前尚未查到相关资料。1.颈动脉窦刺激试验 又叫Czermak-Hering试验。方法是在患者的床旁用手指施以中等压力依次对左侧和右侧颈动脉进行持续按摩。按摩点般选在颈总动脉分叉部(相当于胸锁乳突肌上1/3)。应注意左侧颈动脉窦低于右侧。平喉结节上方作一横指与胸锁乳突肌内缘交点处为Hering第一点，压迫此点则血压下降和脉搏减慢。在颈总动脉干上取一点为Hering第二点(相当于颈动脉窦下方)，若压迫此点可使颈动脉窦部压力降低，相反的引起血压上升，脉搏加速。因此，对颈动脉窦综合征诊断试验，应选择Hering第一点。一般在按摩的2～4s即出现心率减慢血压下降，5～50s时达最低值。正常人按摩颈动脉窦时心率减慢6～10次。若减慢10次/min以上,即可认为颈动脉刺激试验阳性。此时应严密观察心电图及心率变化，并同时以袖带法监测病人收缩压，观察有无心动过缓和收缩压降低。每次按摩时间不超过5s，左右两侧按摩的时间间隔应大于15s，且避免同时作双侧按摩。为避免压力过大，检查者宜同时触摸同侧颈动脉的强度。必须注意，伴有颈动脉粥样硬化、颈动脉炎、颈动脉周围淋巴结肿大的老年人需慎重使用，以防止发生脑血管意外。颈动脉刺激诱发心动过缓和血压下降或出现晕厥者常可确定诊断。2.直立倾斜试验 约50%的颈动脉窦综合征患者在此试验中出现阳性，因此在与血管抑制性晕厥中的鉴别方面，直立倾斜试验的价值不大。'}
{'question': '儿童有炎症怎么治疗', 'answer': '每个孩子的家长都希望孩子是健康的，减少疾病的威胁。但是宝宝难免有疾病的出现，如果出现身体不舒服的话一定要重视起来，所以说如果宝宝身体有炎症的话，一定要及时纠正及时治疗。儿童炎症的治疗方法有：1、口服药物。如果孩子的身体有炎症，这个时候要查明原因，针对性的选择药物治疗。可以选择专门的消炎药物抗菌药物治疗。一段时间以后可以清除宝宝体内的炎症，达到恢复健康的目的，但是要请专业的医生做用药指导。2、多喝热水。宝宝身体不舒服，可能是炎症导致的，应该让孩子多喝水，喝点热水，可以有排毒的作用，而且也可以促进代谢，达到清理炎症的作用，对于恢复健康有帮助。3、多吃水果。水果中的营养素可以抑制炎症的扩散，而且也可以有消除炎症的作用，不会给身体带来负面影响，所以说宝宝有炎症，多吃水果提高免疫力，还能抗病毒。4、保持好心情。身体有炎症，一定要让孩子保持乐观的心情，有了好的心情，才能对抗疾病，同时也要让宝宝多注意休息。这样才能有助于健康的恢复。炎症期间儿童的抵抗力会下降。因此，应该更加小心。最好不要让儿童去拥挤的地方，以免感染其他疾病。儿童应该多洗手，少接触细菌。只有这样，疾病才能得到控制，儿童才能越来越好，越来越快。'}
{'question': '患有胆结石可以吃牛肉的吗？', 'answer': '有胆结石的病人是可以吃牛肉的，但应当避免使用比较肥的牛肉。胆囊结石的病人饮食方面应当注意低脂清淡饮食，不要食用一些油腻的食物和含油脂比较高的食物，比如油煎油炸的食物、蛋黄、肥肉、坚果、烧烤、火锅等，以免引起胆囊炎。对于胆结石的患者通过低脂饮食，可以避免引发胆囊炎出现腹痛等一些不适的症状。胆结石的患者如果经常出现胆囊炎是需要进行手术治疗的，结石的长期存在可以导致胆囊炎反复发作，平时不注意饮食可能就会引起胆囊炎发生，所以胆结石的患者少量的食用一些肉类是可以的，应当避免食用肥的肉类。胆结石分胆囊结石和胆管结石，治疗方法也有不同，分保守和手术两种。治疗方法如下：1、清淡易消化低脂饮食，炎症明显要禁食，避免暴饮暴食。2、某些结石可给予融石药，但服药时间长，停药易复发。3、抗炎、解痉、抑酸药治疗。4、中药消石利胆。5、手术治疗，分传统的开刀切除胆囊，如果胆总管结石则胆总管切开取石，T管引流，如肝内胆管结石可胆道镜取石，严重则部分肝切除。现都可以在腹腔镜下手术，创伤小。较小的肝外胆管结石可以胃镜下奥的氏括约肌切开取石(ERCP)。胆结石的注意事项，主要是控制饮食、调整生活的方式。平时避免暴饮暴食，生活要规律，早餐一定要吃，要多吃清淡、容易消化的食物，比如各种豆制品、水果、蔬菜等纤维素含量比较丰富的食物。少吃高脂肪的食物，特别是动物脂肪含量高的食物，如动物的肥肉、油炸的制品、各种肉皮等。胆固醇含量丰富的食物，也要尽量少吃，比如各种动物的内脏、蛋黄以及鱿鱼等。'}
{'question': '湿疹干性和湿性的区别', 'answer': '在皮肤科门诊当中，常常会发现一些叫苦不迭的湿疹患者。究其原因，湿疹会带来剧烈瘙痒的不适感，进而影响到患者朋友的正常生活。而干性湿疹是湿疹的一种，由于大家对这个疾病不甚了解，认为它也很可怕。事实真的如此吗？今天就让我们来详细认识一下湿疹和干性湿疹。湿疹是由多种内外因素引起的瘙痒剧烈的一种皮肤炎症反应。常见于四肢远端、头面、阴部等，一般湿疹的皮损为多形性，以红斑、丘疹、丘疱疹为主，皮疹中央明显，逐渐向周围散开，境界不清，弥漫性，有渗出倾向。湿疹按皮损表现分为急性、亚急性、慢性三期。急性期的皮损自觉剧烈瘙痒，且具有渗出倾向；亚急性期皮损以小丘疹、结痂和鳞屑为主，仅见少量丘疱疹及糜烂，仍有剧烈瘙痒；慢性期则浸润、肥厚，棕红色或色素沉着，表面粗糙，覆鳞屑，或因抓破而结痂。干性湿疹则主要表现为洗澡后出现瘙痒症状，皮肤干燥、表皮及角质层有裂纹，皮肤呈淡红色，裂纹处红色更明显，可发生于身体多处，但多见于四肢部位，特别是老年人的胫前部。湿疹常为内外因相互作用结果。内因如慢性消化系统疾病、精神紧张、失眠、过度疲劳、情绪变化、内分泌失调、感染、新陈代谢障碍等；外因如生活环境、气候变化、食物等；外界刺激如日光、寒冷、干燥、炎热、热水烫洗以及各种动物皮毛、植物、化妆品、肥皂、人造纤维等均可诱发。简单来说，湿疹是复杂的内外因子引起的一种迟发型变态反应。干性湿疹的病因相对来说则较为简单，主要因皮肤水分脱失，皮脂分泌减少或功能不良导致，像洗浴次数过多、使用强碱性肥皂、洗面奶或洗浴水温过高，也可引起人为性的皮肤脱脂。'}
{'question': '病人生了褥疮怎么办', 'answer': '褥疮病人从发生压疮开始到治疗结束，均需要接受全身干预，包括减压措施，病人个体状况要制定减压计划。比如说使用减压床垫和制定每两小时翻身一次的计划，要减少局部的压迫，还有骨突出的部位要垫软枕，还要病人能否翻身和翻身移动的幅度、主观愿望、经济状况和资源的可获得性选择减压床垫，如动态充气床垫、静态充气床垫、海绵床垫、凝胶床垫等，每周评价一次效果和调整计划；营养评估和支持也很重要，要制定经口入营养食谱，压疮治疗指南应，对所有压疮病人需要评估其营养状况，并给予有针对性的营养补充；病人的肢体功能和意识状态，指导病人主动活动肢体和躯体的方法、时间，瘫痪或意识障碍者，指导家属或者照顾者被动活动病人的肢体和躯体的方法、时间，通常每日三次，每次十分钟，截瘫者坐轮椅每日活动2-3次，每次时间小于一个小时，每15分钟用上肢支撑起臀部，每次坚持1-3分钟；皮肤护理指导，尿便失禁和伤口渗液污染皮肤时，随时用温水清洗，棉布擦干，涂抹润肤露或皮肤保护剂，每周评价一次执行状况，个体状况调整措施，确保落实，注意勿用碱性肥皂，清洗时勿用力搓洗，以免损害保护皮肤的皮脂层；住院治疗，压疮局部分期处理原则，处理原则是动态评估压疮分期、渗液量、面积和组织类型以及深度，以分析判断伤情和影响压疮愈合的因素，为制定和调整护理方案提供依据，压疮不同分期。处理过程中要补充营养、管理失禁、合理减压和翻身，做好病人以及家属和照顾者的个体化健康教育等，都是压疮处理需要关注而且十分重要的内容。结合病人个体病情、治疗目标和主观愿望以及循证依据选择不同的清洗溶液、清洗方法、清创方法、物理干预方法以及不同的辅料等。'}
{'question': '外伤性肩周炎怎么治疗', 'answer': '很多人都这么以为：受点伤不是什么大毛病，每个人都会受伤的。实际上这是个错误的思想，有调查数据显示，肩周炎疾病的发生和外伤有密切的关联。目前周围有不少人得了肩周炎疾病，大部分都是由于外伤所引起的。外伤可以是高强度的暴力所引起的，高强度的暴力超过了肩关节软组织所能承受的外力，关节周围的肌腱，肌肉组织的肌纤维，韧带和关节囊发生完全或部分撕裂，出现创伤性肩周炎。另外，在创伤修复过程中，软组织发生粘连，挛缩和慢性炎症，也可形成粘连性肩周炎。肩关节是一个非常复杂的关节，关节周围的肌肉肌腱和韧带众多，在活动中的协调作用至关重要，如协调不当，肩部的某些肌肉肌腱就会承受过量载荷，引起拉伤或扭伤，有时这种扭伤或拉伤的程度还会非常严重。这类创伤导致的肩周炎也很常见。造成肩周炎的最常见的损伤因素是由许多小的作用力反复多次而造成的疲劳损伤，这些反复出现的损伤程度虽然较轻，但多次发生就可以造成关节周围肌腱，关节囊，韧带的慢性炎症，慢性炎症的反复发作可以造成肌腱，韧带，关节囊增厚，形成慢性肌腱炎和关节囊炎。肩周炎还与外伤后固定有密切关节，在肩部骨折，肩袖断裂以后，经常采用固定肩关节的方法来治疗，但肩关节制动固定可以引起肌肉痉挛，萎缩，关节囊，肌腱粘连挛缩而形成肩周炎。肩周炎通常是用针灸，按摩来治疗的。家人可以定期带他医院做针灸，按摩治疗。多给他按摩按摩，可以有很好的作用，帮助他缓解疼痛。还要补充营养，保证充足的营养，强壮体质！可以适量的做些小运动，不能因为疼痛而放弃运动。还要外用适当的药物，如筋骨宁膏，红花油等在配合消炎止痛药，中药等药物来治疗。治疗期间可以适当的锻炼，千万不要碰凉水，还要注意保暖。'}
{'question': '再见你一次是什么?', 'answer': '是日本歌手MISIA的第23张单曲，于2009年11月18日由发售。'}
{'question': '什么食物延缓卵巢衰老', 'answer': '什么食物延缓卵巢衰老：比如苹果中丰富的类黄酮是一种天然的抗氧化剂，可以抑制低密度脂蛋白氧化，从而起到抗动脉粥样硬化。研究指出每天吃一个苹果可以有效的将冠心病死亡的危险性下降一半。另外苹果同样可以降低胆固醇的水平。山楂主要含有山楂酸、柠檬酸、脂肪分解酸、维生素C、黄酮、碳水化合物等成分，具有扩张血管、改善微循环、降低血压、促进胆固醇排泄而降低血脂的作用。山楂乃酸性食物，故不宜空腹食用，亦不宜过多久食，最好在饭后食用。番薯是一种健康食品，适量食用可以预防心血管系统的脂质沉积，预防动脉粥样硬化，使皮下脂肪减少，但是注意切勿过量食用，番薯含有一定的热量，过量容易导致进食的总热量增加反而不利于血脂的降低黄瓜有清热解渴利尿的作用，同时其所含的丰富纤维素还可以促进肠道排出食物的废渣和，减少胆固醇的吸收。黄瓜中含有“丙醇二酸”可以抑制体内糖类转变成为脂肪，可以有效的调整脂质代谢。茄子含有多种的维生素，尤其是紫色的茄子里含有较多的维生素P，这种物质可以有效的增强细胞黏着性，提高微血管弹性。多项的研究证实茄子能够降低胆固醇，防止高脂血症引起的血管损害，同时还对高血压、高脂血症、动脉硬化等症状有辅助治疗的作用。白木耳有“菌中之冠”的美称，具有极高营养价值，是滋补珍品。白木耳中的多糖类是重要成分，还含有多种人体必需氨基酸、钙、铁、磷等多种矿物质及维生素，有抗血栓形成、保护心血管健康、防止动脉硬化、降血脂与降血糖等作用，对延缓卵巢功能的衰退也有一定作用。香菇有消食、去脂、降压功效，其所含的纤维素可以促进胃肠蠕动，防止便秘，减少肠道对胆固醇的吸收。香菇中含有香菇嘌呤等核酸物质可以促进胆固醇的分解。像这些苹果、山楂、番薯、黄瓜、茄子、香菇吃了都能延缓卵巢衰老的。'}
{'question': '前列腺增生可以打坐吗', 'answer': '前列腺炎增生是男人一种比较常见的疾病，前列腺炎增生对于广大男士来说是一种十分常见并且危害性非常大的疾病，这种疾病的产生不仅仅是影响了男性的身体健康，也给男性的正常的生活也带来了非常大的不便。那么，前列腺增生可以打坐吗？下面给大家介绍一下。打坐跟坐完全不是同样的事儿。久坐，气脉会堵塞，打坐却可以让身体所有机能非常活泼，而且如果静心够的话，气机启动，更是可以启动身体“自疗”的功能。所以前列腺增生是可以打坐的。前列腺增生是男性常见高发的疾病，往往会引起尿频，尿急，尿痛，尿等待，尿分叉等等的症状，前列腺炎需要系统规范的治疗，避免日后反复发作，经久不愈。前列腺炎在积极治疗的同时，一定要多注意平时的保养保健，尽量避免久坐久站，但是打坐是没有问题的，持续的时间并不是很长，所以可以打坐。其次注意半个小时的打坐时间还是在可行范围之内的，另外，前列腺炎患者在饮食上要格外的注意，不要吃辛辣刺激的食物，尤其是要注意不要喝酒抽烟，长期饮酒性前列腺炎就不容易治愈,即使治愈也非常容易复发。前列腺增生的患者平时宜多吃一些新鲜水果，多吃一些蔬菜，主食多以粗粮为主，也剋以吃一些豆制品，比如多吃一些香蕉、蜂蜜等等可以保持大便通畅，碌豆煮烂后随意食用对排尿隐痛者尤为适用。平时可以多食用一些含锌丰富的食物；比如核桃、南瓜子等等含有丰富的锌，能够增强身体的抵抗力，能够增进食欲，也有预防前列前列腺疾病，建议多多吃一些粗粮。比如小米、玉米、高粱米等等。综上所述就是对前列腺增生可以打坐的介绍。此类患者是可以打坐的，但是实时间不宜过长。其次在日常生活中不宜吃辛辣刺激性不易消化的食品，刺激性食品比如葱、蒜、韭、姜、椒等辛辣调味品，都会使前列腺迅速引起充血，而加重患者的病情。'}
{'question': '蟾酥该如何鉴别', 'answer': '（1） 本品断面沾水，即呈乳白色隆起。（2） 取本品粉末0.1g，加甲醇5ml ，浸泡 1小时，滤过，滤液加对二甲氨基苯甲醛固体少量，滴加硫酸数滴，即显蓝紫色。（3） 取本品粉末0.1g，加氯仿5ml ，浸泡1 小时，滤过，滤液蒸干，残渣加醋酐少量使溶解，滴加硫酸，初显蓝紫色，渐变为蓝绿色。（4） 取本品粉末0.2g，加乙醇10ml，加热回流30分钟，滤过，滤液置10ml量瓶中，加乙醇至刻度，作为供试品溶液。另取蟾酥对照药材0.2g，同法制成对照药材溶液。再取脂蟾毒配基及华蟾酥毒基对照品，加乙醇分别制成每1ml 含1mg 的溶液，作为对照品溶液。照薄层色谱法（附录 B）试验，吸取上述4 种溶液各10l ，分别点于同一硅胶G薄层板上，以环己烷－氯仿－丙酮（4:3:3） 为展开剂，展开，取出，晾干，喷以10％硫酸乙醇溶液，加热至斑点显色清晰。供试品色谱中，在与对照品色谱相应的位置上，显相同颜色的斑点；在与对照品色谱相应的位置上，显相同的一个绿色及一个红色斑点。'}
{'question': '宫颈口积液是什么意思', 'answer': '宫颈口积液是宫颈病的一种，可能是子宫颈管有粘连或者子宫腔有粘连引起的。宫颈积液是宫颈部位的液体分泌过多，在宫颈口处积压，因为宫颈口处是光滑的，积液不容易蓄积在里面，有分泌物的话就会自然流出到阴道或者体外，如果不加以治疗的话，积液会慢慢变大，就不容易消除，严重会导致女性不孕。宫颈管积液属于宫颈疾病的一种，子宫粘连可分为子宫颈管粘连和子宫腔粘连两种，子宫颈管粘连是指由于宫颈管粘膜受机械损伤后粘连，致使颈管狭窄或闭锁。宫颈管积液并不是什么小病小痛，一旦发病需及时到医院进行治疗。女性在患有宫颈管积液后，会出现腹痛、月经不调的现象等，但多数易被女性忽略，下腹部有压痛，严重时出现反跳痛，甚至拒按，这是宫颈管积液病人的一种主要症状表现，通常在妇科检查可见病人的子宫体大小正常或稍大、较软，但有明显压痛感;在进行双侧附件检查时，什么是宫颈管积液，严重的宫颈管积液病人会出现压痛或增厚，或扪及肿块的症状。周期性腹痛是宫颈管积液的另一种症状表现，多发生在女性人流后或刮宫术后;此外，明显的腹痛是女性患有宫颈管积液后的常见症状，所以女性一旦出现腹痛，一定要及早就诊。多次人工流产或刮宫术，是使女性患有宫颈管积液的一个主要原因。部分女性在患病后，会出现闭经、痛经、月经过少，及继发不孕等症状;什么是宫颈管积液，对于宫腔完全粘连的女性，可出现长时间的闭经症状;宫腔部分粘连及/或内膜部分破坏的女性，则会出现月经过少的症状。宫腔口积液可以及时到医院检查，明确宫腔积液的性质，积极对症治疗。每天可用温热物品热敷小腹部，加快血液循环，缓解组织粘连。平时要多注意局部的卫生，要以纯棉宽松透气好的内裤为主。'}
{'question': '男性内分泌检查费用', 'answer': '我们知道女性经常会发生内分泌失调的现象，可是很多人不知道，其实男性也经常会发生这样的现象。而一旦男性出现内分泌失调的现象，也是会受到不小的影响的。所以如果男性为了自己的身体健康，一定要去医院检查。那么男性内分泌科检查项目有哪些呢。男性内分泌科检查项目1、内分泌功能试验检查：LHRH试验、HcG刺激试验、氯米芬刺激试验等。2、精液分析检查：通过这项检查多能及时的了解有没有无精症和少精症等症状的存在，而且能了解是否有精子异常的表现。3、激素测定检查：通过这项检查能够及时的了解要性腺轴系功能状态，这项检查最为重要价值的就是能够对生殖系统激素进行测定。4、睾丸活检检查：这项检查是比较重要的，通过这一项检查是，能够从组织学上了解有无睾丸疾病存在，也是诊断睾丸疾病的重要依据之一。5、染色体检查：通过这项检查能及时的了解有无下丘脑和垂体性腺的功能低下的情况存在，而且还能了解是否有染色体异常的情况存在。因为很多的睾丸疾病，都是先天性疾病导致的。6、其他检查：及时的了解有无甲状腺、下丘脑-垂体等症状的存在。男性内分泌失调原因1、营养因素男性长期营养不足或者营养补充不均衡的话，就会引起内分泌失调的现象发生，所以，男性平时要多注意饮食，合理的搭配，均衡膳食。2、生理因素年轻的男性一般比较容易出现内分泌失调的症状，但是随着年龄的不断增长增长，内分泌失调的现象也会逐渐消失。3、环境因素环境污染以及食物污染都是导致内分泌失调的因素。4、情绪因素一些负面的情绪，例如抑郁、紧张等都会导致人体内的激素分泌发生紊乱，造成内分泌失调的现象。其实男性和女性一样，也是会发生内分泌失调的现象，只是相对来说女性更容易发生这种现象。有时候男性发生内分泌失调现象的时候，可能症状比较轻。但是不要因为症状轻而忽略了它的存在，只要是疾病就应该去医院积极治疗。'}
{'question': '请描述黄热病的历史', 'answer': '在美洲和加勒比海岸历史上，黄热病扮演了几次重要的角色。19世纪初，一支由法兰西第一执政官拿破仑·波拿巴派往海地镇压海地革命的40,000人的军队，就被一场正流行的黄热病摧残入侵的分段点。另外，修建巴拿马运河时，由于大批工人死于黄热病而未能完工。在整顿施工环境、扑灭病媒蚊并使用黄热病疫苗后第二次修筑运河才顺利完工。1937年，南非病毒学家马克斯·泰累尔通过白鼠一代代感染，获得了减毒疫苗。为此荣获1951年诺贝尔奖。'}
{'question': '3岁多动症儿童的特征', 'answer': '儿童多动障碍（ADHD）也称为注意缺陷多动障碍（ADHD）。这是儿童异常行为的常见问题。这些儿童智力正常或智力接近正常，但他们的学习，行为和情绪缺陷主要体现在他们注意力不集中，注意力范围缩小，注意力时间短，不同场合活动过度，情绪冲动，并伴有认知障碍和学习困难。这种疾病始于学前班，是一个慢性过程。多动症的症状多种多样，通常根据年龄，环境和周围人的态度而有所不同。他们中的大多数开始于童年早期，特别是在进入小学后。有些孩子在婴儿期开始过度活动，这表明他们非常活跃，摇篮或汽车向外爬行，并且经常开始学习走路而不是跑步。当孩子年纪稍大时，他不能阅读漫画书的几页，所以他将其改为另一本或完全撕掉它。有时候他把盒子翻过来弄得一团糟。上学后，孩子们经常不能坐着不动。这种疾病的主要症状是年龄不成比例，集中注意力困难，注意力持续时间短。患者经常被外部刺激分心，因为在讲座，家庭作业或其他活动期间难以维持他们的注意力。在学习或活动中，我们不能注意细节，往往是因为粗心的错误。注意维护困难，经常故意避免或不愿意从事需要更长时间持续集中的任务，例如课堂作业或家庭作业。孩子自我控制能力差，情绪不稳定，兴奋，烦躁，容易哭泣，冲动，经常发脾气。顽固，顽固，不耐烦，天真，缺乏荣誉，是非，有些谎言，逃学，欺骗，有些人不返回，甚至养成坏习惯。当信息不足时迅速采取行动。做事无论后果如何，对临时利益采取行动，为此经常与同行打架或纠纷，造成不良后果。他们中的一些人有很好的智力，但他们的学术成就并不理想。它们上下显示，结果波动很大。他们的成就以跳板模式改变。一旦掌握了成就，他们就会立刻上去，一旦他们不抓住它们就立刻掉下来，甚至重复。精细运动，协调运动和空间位置感知的发展很差。例如，翻身，手指移动，系带鞋和纽扣是不方便的，并且难以区分左右。少数患者伴有语言发育迟缓，语言表达能力差和智力低下。'}
{'question': '药流第四天比前2天流血多怎么回事', 'answer': '药物流产在正常情况下是流血7天以内就会干净的，有的人可能持续时间比较长，但是也不会超过10天。如果流血超过10天，很可能是不全流产，需要立即到医院去做B超检查。如果宫腔里的残留物1cm并且流血比较明显，必须要立即进行刮宫，避免出现感染或者大出血。如果残留物在1cm以内，出血量很少或者没有阴道流血，可以应用消炎药物和促进子宫收缩的药物，应用7天以后如果没有流血，等到下次月经干净以后再复查。如果过程当中仍然流血比较多，也是需要刮宫的。女性在药物流产以后，随着孕囊组织以及胎膜组织的排出，子宫反射性的收缩，关闭出血的血管，阴道出血就会逐渐停止。如果在药物流产以后第四天，出现了出血量多的现象，这有可能提示，女性宫腔内存在残留组织，影响了子宫正常的修复，导致出现这种现象；还有的女性她的子宫收缩力比较差，也可以引起这种现象的出现。出现这种情况时，需要先复查盆腔超声，了解宫腔内有无残留组织，有无宫腔的积血，残留组织的大小，如果残留组织面积比较大，常常需要直接行清宫手术。药物流产的注意事项：1、先做B超检查，确定宫内怀孕，并且在妊娠囊内能够看到卵黄囊，才能确定是正常的怀孕。2、需要检查血常规、白带常规，合格之后才可以药物流产。3、严格按照医生交代的服用药物的方法来服用，以免影响药效，导致药流失败。4、药物流产一般在最后吃药的时候，观察2-6个小时会排出妊娠产物。如果在观察过程中阴道流血超过月经量，并且大于150ml的情况下，建议紧急清宫手术。'}
{'question': '有脂肪肝的人饮食注意什么', 'answer': '脂肪肝，是指由于各种原因引起的肝细胞内脂肪堆积过多的病变。脂肪性肝病正严重威胁国人的健康，成为仅次于病毒性肝炎的第二大肝病，已被公认为隐蔽性肝硬化的常见原因。脂肪肝是一种常见的临床现象，而非一种独立的疾病。其临床表现轻者无症状，重者病情凶猛。一般而言，脂肪肝属可逆性疾病，早期诊断并及时治疗常可恢复正常。脂肪肝的饮食，要注意以下几点的地方：一、热量控制：以清淡平和、营养丰富均衡为宜，食物中的蛋白质、碳水化合物、脂肪、维生素、矿物质等要保持相应比例。适当吃些酸的、性味甘甜的食物，避免多吃油腻、油炸、辛辣食物，以免加重肝脏和胃肠负担。二、最好禁烟。三、低脂低糖低盐饮食：选用脱脂牛奶，烹调时尽量选用植物油，少食动物内脏、肥肉、鱼子、脑髓等含脂肪高、胆固醇高的食物，少食煎、炸食物，少吃甜食，每天盐的摄入量控制在5克之内。四、保证充足蛋白质的摄入：如鱼、虾、瘦肉、海米等。五、多食用含维生素、纤维素多的食物，如蔬菜、水果、粗粮等。六、少食刺激性食物，如葱、姜、蒜、辣椒、胡椒、芥茉等。七、少吃不洁、半生水产品。进食不干净的海鲜，容易感染急性甲型或戊型肝炎。预防脂肪肝的措施：1.拒绝饮酒，如若喝酒，必须限量：酒精对于肝脏的损伤比较大，酒精摄入的越多，对于肝脏的损伤也就越大，所以，对于每一个人来说，能不喝最好不喝，就算要喝酒，也必须要限量，男性摄入酒精每日摄入不超过25克，女性摄入酒精每日不超过15克。2.保持健康体重，合理减肥：饮食控制、能量把控对于脂肪肝至关重要，脂肪肝本身是一种消化系统疾病，所以，生活中要注意吃动平衡，每日保证适当运动量，拒绝肥胖，合理预防脂肪肝。3.调节饮食，少吃油炸食品和高脂肪类食物：饮食当中刻意注意，对于容易诱发脂肪肝的食物，请谨慎并刻意减量食用，比如您最爱的油炸食品、肥肉、猪油。'}
{'question': '遗传性精神病能治好吗', 'answer': '精神疾病的话，发病的机制，全世界也没有明确的说法，同时对于遗传的因素，也是没有明确的说法的。在临床上，有些是一家子都是精神疾病人，有些可能几代人就有一个，所以目前是不能明确的，只能说，如果发现了这类疾病，要积极的使用药物，才能能很好的控制住病情的了。属于精神疾病的表现，精神疾病不易治愈且容易复发的主要原因是没有去除心理因素,药物只是控制了疾病的某些症状,当遇到社会心理因素的刺激时又可能复发，因此建议最好采用中药配合心理治疗可以达到很好的治疗效果，中药可以起到调理情绪,醒脑开窍、疏肝涤痰、调理气血,调整机体的脏腑功能及平衡阴阳的作用。中药副作用小、标本兼治。同时配合心理治疗从根本上治疗疾病，才能取得满意的治疗效果，疾病反复发作的原因就是没有治疗心理因素，只有去除心理因素，才能达到根治。如果需要帮助可以与我联系或进入我的科室。精神分裂患者治疗原则①早发现，早治疗；②药物治疗可以缓解绝大部分症状，抗精神病药物治疗应作为首选的治疗措施，药物治疗应作为治疗中重要的组成部分；③治疗时需足量、足疗程，并积极进行全病程治疗；④精神分裂症治疗是长期治疗，药物选择考虑症状、副反应、个体耐受性，同时考虑经济承受能力和可获得性；⑤药物的剂量应个体化，并随不同的治疗阶段进行调整；⑥患者会面临心理和社会问题，是疾病表现的一部分，也是病后的心理应激反应，通常要进行心理社会的干预。一般地讲，各种精神病都可能遗传。亲属中有精神病患者，其子女就是易患病素质，但这并不是说所有子女都一定会患病。遗传学家们认为，严重的遗传性精神病患者，其后代患病危险率若大于百分之十的话，为了有效预防遗传性精神病，通常是要提倡节育的。'}
{'question': '感觉性共济失调步态的诊断是什么？', 'answer': '感觉性共济失调步态以脊髓病变的可能性较大，应选择脊髓MRI脑脊液检查，肌电图及体感诱发电位等。'}
{'question': '我做一个宫颈糜烂微创手术要多少钱', 'answer': '宫颈糜烂微创手术一般的费用是在300到500元之间，但是地区的不同医院的等级不同，收费的标准也是不相同的。宫颈糜烂术后一定要注意及时的上药。而且术后一个月内禁止同房，禁止盆浴。每天要更换内裤。内裤最好是在太阳下晾晒。病因：宫颈柱状上皮异位可因性交、感染、流产、分娩、手术操作等导致宫颈柱状上皮增生外移覆盖创面取代鳞状上皮。症状：宫颈柱状上皮异位属正常生理现象，没有什么特殊的临床表现。有些人可能会有接触性出血的表现，但只是宫颈的个体差异，就象有些人嚼点硬东西，牙齿或者口腔就会出点血。如果有白带增多、发黄，有异味时，则是宫颈炎症的表现。宫颈那囊和肥大，也是宫颈慢性炎症的结果。诊断依据：宫颈刮片是最传统的诊断方法。阴道镜检查可了解病变区血管情况，活检可提高诊断的准确性。液基薄层细胞学可提高宫颈病变的检出率。注意事项：讲究性生活卫生，适当控制性生活，坚决杜绝婚外性行为和避免经期性交。及时有效地采取避孕措施，降低人工流产，引产的发生率，以减少人为的创伤和细菌感染的机会。凡月经周期过短，月经期持续较长者，应予积极治疗。防止分娩时器械损伤宫颈。产后发现宫颈裂伤应及时缝合。定期妇科检查，以便及时发现宫颈炎症，及时治疗。饮食宜清淡，多食瘦肉，少吃甜食、刺激性食物、辛辣食物等。不食发物。治疗方法：本病不需要进行任何治疗，对于有症状的宫颈炎，需要进行治疗。急性炎症用栓剂药物治疗。对于有症状的宫颈炎，需要进行治疗。慢性炎症可以采用激光或者冷冻等物理治疗的方法。'}
{'question': '鸡肉简介是什么？', 'answer': '鸡肉的肉质细嫩,滋味鲜美,适合多种烹调方法,并富有营养,有滋补养身的作用。鸡肉不但适于热炒、炖汤，而且是比较适合冷食凉拌的肉类。'}
{'question': '怀孕症状', 'answer': '大姨妈一直不来就是怀孕的症状，如果你之前经期一直是正常的，而这个月却推迟10天以上还没来，那可能就是怀孕的信号了。因为月经是女性排卵后子宫内膜脱落，形成血排了出来，而一旦受精卵形成就会着床到子宫内膜上，女性在这个月开始就不会排卵，子宫内膜也不会再脱落形成月经。在月经推迟的这几天，你还会发现乳房肿胀、乳晕加深。这是因为例假没来时，体内激素发生了变化，保护受精卵的正常发育，所以一般例假没来时还会伴随乳房变化，这就是怀孕的初期症状。易疲劳嗜睡当某天你发现晚上很早睡了但是早上却更加难起床，而且一连几天都这样；如果在上班的时候经常哈欠连连提不起精神，你就会觉得需要找个地方躺下歇会。所有的这些症状，是因为体内的荷尔蒙发生了变化。不仅如此女性在怀孕时分娩系统也跟着新陈代谢发生变化，体内消耗过多热量引起血糖减少，这都是导致女性嗜睡疲劳的原因。当你发现怀孕了并有这些症状时，应在需要休息的时候就休息，在上班时设定合理的休息时间表，保护胎宝宝健康发育。频繁跑洗手间对于很多频繁跑洗手间的人，我们会调侃问道：你怀孕啦？造成这种现象是因为怀孕时子宫膨胀会挤压到膀胱，当一有尿液时就不得不排出来，这也是为什么怀孕会觉得尿频尿涨了。而且很抱歉地告诉你，这个尿频尿胀的症状会持续你整个孕期，尤其是孕晚期，一个晚上跑好多次厕所都是有可能的。怀孕时身体还会出现一些其他症状，比如头晕恶心、胃口变好、阴道分泌物增加等，对于例假不正常的女性，当有这些症状时，应及时检查自己是否怀孕了，不要以为这些是疾病症状，就盲目吃药给胎宝宝造成伤害。'}
{'question': '斜颈的病因是什么?', 'answer': '先天性肌性斜颈的病因目前仍未明了。但大多数学者认为子宫内压力异常或胚儿胎位不正是产生先天性肌性斜颈的主要原因。胎儿在宫内位置不正或受到不正常的子宫壁压力可使一侧颈部受压，胸锁乳突肌内局部血运循碍，致使该肌发生缺血性纤维变性引起斜颈，也有学者认为是胸锁乳突肌营养血管栓塞，导致肌纤维变性而形成斜颈。难产及使用产钳是引起肌性斜颈的原因之一。因为此症多发生于臀位生产者，但对胸锁乳突肌局部肿块进行检查并未发现有陈旧性出血痕迹，因此此观点未得到最后证实。此症有1/5的患儿有明确的家族史，故认为其的发生同遗传有关，且此类患儿常合并先天性髋臼发育不良等其他部位畸形。'}
{'question': '真菌灰指甲是什么症状', 'answer': '想要有效的解决灰指甲，那我们就要需要了解灰指甲是什么原因所引起的，提出它是因为一些真菌所引起的症状，所以更应该注重足部的清洁卫生。灰指甲症状典型症状：指(趾)甲增厚黄指甲指甲有红色或黑色斑点指甲类似云母指甲易碎指甲、耳软骨出现褐色色素沉着指（趾）甲颜色改变指甲异常指甲有黄色细点相关症状：指(趾)甲增厚黄指甲指甲有红色或黑色斑点指甲类似云母指甲易碎指甲、耳软骨出现褐色色素沉着指（趾）甲颜色改变指甲异常指甲有黄色细点灰指甲的症状有哪些常见症状：轻压指甲，指头微红状不能马上恢复、凹甲、指甲呈扁平形、指甲嵌入肉、指甲上起小细粒、无名指半月甲呈粉红色、白甲、指甲冻伤、指甲夹伤、指甲呈现青紫色、指甲厚脆且多裂纹、指甲干瘪1.甲下型甲癣常从甲板两侧或末端开始，多先有轻度甲沟炎，后来逐渐变成慢性或渐趋消退。甲沟炎可引起甲面有凹点或沟纹，持续不变或渐累及甲根。一旦甲板被感染，即可形成裂纹、变脆或增厚，呈棕色或黑色。本型常见。因甲下角蛋白及碎屑沉积，致甲变松及甲浑浊肥厚。2.真菌性白甲（浅表性白色甲癣）为甲板表面一个或多个小的浑浊区，外形不规则，可逐渐波及全甲板，致甲面变软、下陷。无任何症状，无甲沟炎，常于甲床皱襞皮肤处见有脱屑。3.白色念珠菌引起的甲癣多见于家庭主妇、炊事员及经常接触水的人。多合并甲沟炎，起于两侧甲皱襞，可有皮肤红肿、积脓、压痛。附近的甲变为暗色，高起，并于其下的甲床分离，其后整个甲板波及。灰指甲的饮食多吃蔬菜水果：水果和蔬菜应占每日饮食的50%。多补充补充营养素：如蛋白质、维生素a或维生素a乳剂、啤酒酵母、钙及镁及维生素d、维生素b、维生素c等。忌食辛辣品。灰指甲是一种真菌感染性疾病，具有一定的传染性。如果不及时治疗，很有可能会由一个变成多个灰指甲，并且还可以传染给家人。'}
{'question': '遗精滑泄的原因是什么？', 'answer': '滑精则多是肾阴肾阳俱虚之遗精。这是由于长期纵欲或长期手淫，初则肾阴亏虚，续则肾阴损伤过甚而损及肾阳，以致肾阴阳俱虚，从而出现无梦而遗的滑精现象。此外，体质虚弱，长期患有慢性病或腰脊髓刺激性损害、严重的神经衰弱、过度疲劳或精神紧张、精阜发炎等，都可能引起滑精。“肾气虚损，不能藏精，故精漏失”。认为精液滑泄是由肾虚精关不固所致。至元代朱丹溪，除继承前人主虚之说外，认为滑精与湿热下注，扰动精室有关。“精滑专主湿热，黄柏、知母降火，牡蛎粉、蛤粉燥湿”。指出了滑精又有实证的一面。证之临床滑精以肾虚不能摄精为多见。治疗滑精以温阳补肾、固精止遗为正治。'}
{'question': '臀部可触及上移的股骨头的诊断是什么？', 'answer': '1.有明显外伤史。2.患髋肿、痛，活动受限。3.患髋屈曲内收、内旋畸形，或外展外旋畸形。4.X线拍片：可见脱位，或合并髋臼骨折。'}
{'question': '女性肛裂的危害', 'answer': '肛裂是消化道出口从齿状线到肛缘这段最窄的肛管组织表面裂开，形成小溃疡，方向与肛管纵轴平行，呈梭形或椭圆形，长约0.5～1.0cm，常引起肛周剧痛。肛裂最常见的部位是肛门的前后正中，以前正中为多。肛裂的发病率约占肛肠病的20%，多以年轻人为主，但肛裂更青睐女性，尤其是年轻女性。1、初起是肛管皮肤纵行裂口,呈线形或棱形,边软整齐,底浅有弹性,反复感染使裂口久不愈合,边缘增厚、基底硬,逐渐成为较深的慢性溃疡,轻微刺激可引起剧烈疼痛。2、肛缘脓肿和肛瘘。裂口炎症向皮下扩展,加之括约肌痉挛,使溃疡引流不畅,分泌物潜入肛缘皮下,形成脓肿,脓液向裂口处破溃,形成皮下瘘。3、肛窦炎和肛乳头肥大。是裂口上端受炎症的反复刺激的结果,乳头肥大显着的可随排粪脱出肛门外。4、裂口下方皮肤由于炎症刺激,使淋巴和小静脉回流受阻,引起水肿和纤维变性,形成大小不等的皮赘,称为前哨痔,也属结缔组织性外痔。5、栉膜增厚也是肛裂对女性的危害之一。栉膜区是肛管最狭窄区,是肛门梳硬结和肛管狭窄的好发区.栉膜区下增厚的组织称为栉膜带,肛裂的炎症刺激可使其增厚、失去弹性,妨碍肛裂的愈合,所以,治疗肛裂时应将增厚的栉膜带切断。肛裂的预防要做到养成每天定时排便的习惯，多食蔬菜，以保持大便通畅，防止便秘，忌烟酒辛辣刺激性食物，多食新鲜水果、蔬菜及粗纤维食物保持肛门处卫生。'}
{'question': '外源性过敏性肺泡炎的症状是什么?', 'answer': '症状详细描述（一）急性型短期内吸入高浓度抗原所致。起病急骤，常在吸入抗原4～12小时后起病。先有干咳、胸闷，继而发热，寒战和出现气急、紫绀。常伴有窦性心动过速，两肺听到细湿罗音。约10～20％患者可有哮喘样喘鸣。白细胞总数增多，以中性粒细胞为主。一般在脱离接触后数日至一周症状消失。（二）慢性型因反复少量或持续吸入抗原引起。起病隐匿，但呼吸困难呈进行性加重，严重者静息时有呼吸困难。晚期因有弥漫性肺间质纤维化的不可逆组织学改变，患者出现劳力性呼吸困难，体重减轻。两肺闻及弥漫性细湿罗音。伴有呼吸衰竭或肺原性心脏病。'}
{'question': '坐飞机恐惧症怎么办', 'answer': '恐惧症主要症状是对某件事物有强烈的恐惧紧张，并因恐怖引起严重焦虑甚至达到惊恐的程度。恐怖症产生恐惧情绪，伴有焦虑表现，严重影响生活及工作，部分患者还会诱发其他心理疾病。恐惧症病因有：遗传因素遗传因素可能与发病有关，尚无明确证据表明遗传在该病的发生中起重要作用。素质因素患者在病前性格偏向于幼稚、胆小、害羞、依赖性强和高度内向。心理社会因素在发病中常起着更为重要的作用。可能是在焦虑的背景上恰巧出现了某一情境，或在某一情景中发生急性焦虑而对之发生恐惧，并固定下来成为恐怖对象。对特殊物体的恐怖可能与父母的教育、环境的影响及亲身经历（如被狗咬过而怕狗）等有关。恐惧症典型症状社交恐怖症：表现为患者害怕在有人的场合或被人注意的场合出现表情尴尬、发抖，脸红、出汗或行为笨拙、手足无措，怕引起别人的注意。特定的恐怖症：儿童时期多发。典型的特定恐怖是害怕动物（如蜘蛛、蛇）、自然环境（如风暴）、血、注射或高度特定的情境（如高处、密闭空间、飞行）。患者会因此而产生回避行为。场所恐怖症：不仅害怕开放的空间，而且担心在人群聚集的地方难以很快离去，或无法求援而感到焦虑。坐飞机恐惧症以心理治疗为首选，药物治疗用于减轻焦虑和继发的抑郁情绪。减轻紧张、焦虑或惊恐发作，可选用苯二氮卓类药物或/和抗抑郁剂，如选择性5-羟色胺再摄取抑制剂、三环类抗抑郁剂等。心理治疗是治疗该病的重要方法，常用的有行为治疗：包括系统脱敏疗法、暴露疗法等，为治疗特定恐怖症最重要的方法。认知行为治疗：认知行为疗法是治疗恐怖症的首选方法。既往的行为治疗方法更强调可观察到的行为动作，长期疗效不甚满意。社交技能训练：社交恐怖症的患者常有社交技能缺陷或低估自己的社交技能，因此可以通过一定时间的训练来改善患者的症状。'}
{'question': '脊髓横贯损害的治疗和预防方法', 'answer': '1防止感染。2积极治疗感染此病的各种疾病。'}
{'question': '外侧半月板损伤怎样治疗', 'answer': '膝关节半月板损伤应该说比较严重，处理不当容易形成创伤性关节炎和下肢肌肉萎缩。对于你现在的情况，应该及时到正规医院检查，查清病因，在医生的指导下进行治疗，你要限制膝关节的活动，适当的抬高下肢，如果症状较重，保守治疗无效，就应该手术治疗。半月板是位于组成膝关节的两块主要骨骼之间的由弹性软骨构成的C形缓冲结构。半月板可以起缓冲作用，从而防止关节面软骨受冲击造成的损伤。半月板损伤可由于外伤引起，也可以由退变引起。因剧烈外伤引起的半月板损伤，可并发膝部软组织的损伤，如侧副韧带损伤、交叉韧带损伤、关节囊损伤、软骨面损伤等，往往也是产生损伤后肿胀的原因。当膝关节屈曲时，由于旋转，内外侧半月板可随股骨发生前后运动。当这种矛盾运动超出正常范围时，就可能发生半月板的撕裂。由于年龄和运动因素，如过多地步行等，都可能对半月板产生频繁的刺激和发生超正常生理范同的摩擦负荷，从而使半月板由发生组织变性和微小的破损等病理变化逐渐加重为达到撕裂程度的损伤。外伤后立即产生剧烈的疼痛，其性质可呈牵扯样、撕裂样、绞痛样的持续痛，疼痛范围发生在损伤的一侧。随着时间的延续，疼痛将逐渐减轻，并集中在局部。在活动时疼痛加重，但不如以前剧烈。对于膝盖来说半月板的保护作用很大，对膝关节具有缓冲作用，一般来说高强度关节运动可能造成膝关节半月板损伤，需要做膝关节核磁共振检查假如损伤不严重可以保守治疗，假如损伤严重需要关节镜手术治疗.建议最近注意休息，避免过度活动，最好少少上下楼梯，局部热敷或者使用活血化瘀的中药治疗。在饮食上少吃油腻，高脂肪食物，多吃新鲜蔬菜和水果，多食粗粮，有肿胀的情况，燥热食物不多吃，宜饮食清淡，但应注意摄入足够的营养。'}
{'question': '脚扭骨折吃什么食物好', 'answer': '脚扭伤大多都是因为在剧烈的运动或者是负重持重的时候姿势不当，或者是不小心跌仆、牵拉和过度扭转等原因造成的，是会让脚这一部位的皮肉筋脉受损，经络不通，瘀血壅滞局部，让患者不能正常的行走，疼痛，危害健康，那么，脚扭骨折吃什么食物好呢？下面给大家介绍一下。1、脚扭伤吃了好的食物是桃仁粥，要准备桃仁，适量红糖，先是将桃仁捣烂，并用水浸泡，然后将其研汁去渣，加入红糖、粳米，一起熬制成粥就可以了，每天吃两次，连续七到十天，具有很好的活血化瘀、消肿止痛的作用。2、当归排骨汤，是要准备当归，骨碎补，续断，新鲜猪排骨或牛排骨，再一起加水炖煮一个小时以上，连汤带肉一起服用。3、当归生姜羊肉汤，是要准备当归，生姜，羊肉，加水，一起放入锅中煮烂至熟就可以了，再食肉喝汤，每天一次。4、香蕉酸奶煎饼，要准备香蕉、面粉、蛋、原味酸奶、蜜糖、苏打粉，再将香蕉研成泥，别的材料全部混合均匀，再加香蕉泥，混匀，在不粘锅抹上一点牛油，倒入面糊煎至金黄就可以了。5、猪肝粥，是要准备大米，猪肝，花生油，葱花，姜末，调味料，先是将大米洗干净，猪肝洗净，切成长方薄片，装入碗内，加淀粉、葱花、姜末、料酒和少许盐，抓拌均匀，腌上浆，再在锅内放油烧至五六成热，投入猪肝片，用筷子划开，等到半熟的时候加水跟大米煮成粥食用。综上所述就是对脚扭骨折吃什么食物好的介绍。脚扭伤吃这些食物好，都能帮助脚尽快的恢复，此外，患者也要多注意休息，吃些健康的蔬菜水果，尽量避免进行剧烈的运动，戒烟戒酒，少食用辛辣刺激的食物跟饮料，比较严重的患者则要尽快去医院就诊，以免出现更加难以预料的后果。'}
{'question': '成人抽搐的 症状', 'answer': '癫痫的症状可分为大发作和小发作。大发作又称全身性发作，半数有先兆，如头昏、精神错乱、上腹部不适、视听和嗅觉障碍。发作时(痉挛发作期)，有些病人先发出尖锐叫声，后既有意识丧失而跌倒，有全身肌肉强直、呼吸停顿，头眼可偏向一侧，数秒钟后有阵挛性抽搐，抽搐逐渐加重，历时数使秒钟，阵挛期呼吸恢复，口吐白沫(如舌被咬破出现血沫)。部分病人有大小便失禁、抽搐后全身松弛或进入昏睡(昏睡期)，此后意识逐渐恢复。小发作可短暂(2~15秒)意识障碍或丧失，而无全身痉挛现象。每日可有多次发作，有时可有节律性眨眼、低头、两眼直视、上肢抽动。由于脑神经元异常入电的部位和传布的范围不同，癫痫发作的症状是多种多样的。可以表现为单一意识、精神、运动、感觉或植物神经的功能紊乱，也可以兼有之，即表现为两种或多种症状的发作。如有的仅表现为失神，有的表现为意识障碍和全身抽搐，有的则表现为精神障碍等。预防癫痫应着眼于三个层次：一是着眼于病因，预防癫痫的发生;二是控制发作;三是减少癫痫对病人躯体、心理和社会的不良影响。遗传因素使某些儿童具有惊厥易感性，在各种环境因素的促发下产生癫痫发作。对此，要特别强调遗传咨询的重要性，应详细地进行家系调查，了解患者双亲、同胞和近亲中是否有癫痫发作及其发作特点，对能引起智力低下和癫痫的一些严重遗传性疾病，应进行产前诊断或新生儿期过筛检查，以决定终止妊娠或早期进行治疗。癫痫的病人平时可以多吃一些高蛋白有营养的食物、维生素和矿物质含量丰富食物、高热量易消化食物比如新鲜的水果，鸡蛋和瘦肉等。不能吃油腻难消化食物、油炸、熏制、烧烤、生冷、刺激食物、忌吃高盐高脂肪食物。比如腌制的蔬菜，小麻椒，大肥肉等。'}
{'question': '中期引产后多久来月经', 'answer': '一些女性朋友不小心怀孕了，需要做引产。做完引产之后，这些朋友除了要观察出血的情况，还要注意什么时候来月经。如果没有来月经一定要注意避孕，以免出现再次怀孕的情况。那么，引产后多久来月经?请看下面文章的介绍!引产后多久月经正常具体还需要看妊妇本身的身体状况的。引产手术后出血平日在1周旁边会自行中断，术后一个月会有来月经，提早或延迟一周属于正常，术后前3个月内呈现月经不调属于正常。引产术后通俗于22天内卵巢恢复排卵功用，42天旁边恢复月经来潮。所以说，引产后一个月旁边末尾来例假。一、引产后多久来月经引产后再次来月经一般需要一个月左右，据报道，引产后再次来月经时间平均为33.8天，第一个引产后13天，最迟后113天，约67.4%的妇女在引产后22天可恢复正常的卵巢功能可以恢复排卵。由于引产的时间不同，每个人的身体情况都不一样，所以有不止一次的月经是正常的，所以不要太担心。但如果月经超过50天以后，应并应及时到医院进行相关检查。二、引产是否会导致不孕经常流产或人工流产也可能导致不孕。如果两个半月最好是做无痛人流。流产导致不孕的主要原因是输卵管的炎症和阻塞。大量的人工流产对子宫和身体都是有害的。严重的后遗症会导致不孕。如果做完流产后，在一年内没有使用节育措施，也没有怀孕被称为继发性不孕。继发性不孕的原因有：流产、附件炎、输卵管、卵泡发育不良等。所以我们需要注意的几个问题是：引产后一个月就会恢复月经和生育功能，所以一定要注意避孕，不可以存在侥幸心理，引产后一个月内禁止同房。中期引产的女性要注意身体的调理，一般调理不好的，就会引起很多的后患，到时候烦恼到的还是自己呀！对于中期的引产，多多少少都有一定的伤害，我们最好不要掉以轻心，对于一些不利于恢复的事情尽量不要去做，养好身子，这样月经才会正常恢复。'}
{'question': '胃炎伴胃底糜烂严重吗', 'answer': '胃炎是不同病因引起的胃黏膜急性和慢性炎症。不同胃炎的临床表现会有所不同，常见的临床表现：上腹痛、腹胀、嗳气、反复出血、食欲不振、反酸、恶心、呕吐、乏力、便秘或腹泻等。大部分慢性浅表性胃炎可逆转，少部分可转为慢性萎缩性胃炎。慢性萎缩胃炎随年龄逐渐加重，但轻症亦可逆转。胃底糜烂是一种胃溃疡，发生在胃的底部。胃糜烂是胃病的一种。一般胃糜烂都有发病征兆的，比如饭后1小时胃部会疼痛、半夜有时胃部也会疼痛以及饭前1小时也有类似情况。饮食应多吃营养丰富、易于消化的食物。平时以营养丰富、含渣滓少、易于咀嚼、容易消化的食物为宜。胃炎伴胃底糜烂是胃部的良性疾病，不是很严重，但是需要长期的饮食加药物调节，抗菌纠酸保护胃粘膜药物规则疗程治疗，配合饮食规律，不吃辛辣及刺激性食物，避免对胃粘膜的刺激和损害。要有一个良好的生活环境，减少活动，保证充足的睡眠。急性应激导致出血的病人嘱其卧床休息，避免病情加重。消除思想顾虑，轻松愉悦的心情，有利于促进疾病康复。避免使用非甾体类抗炎药；定期复查，如有疼痛持续不缓解、排黑便等应立即就诊。养成良好的进食习惯，少量多餐、定时定量、细嚼慢咽，避免摄入粗糙、过咸、过甜、过辣的刺激性食物和饮料，戒除烟酒。制订饮食计划，以高热量、高蛋白、高维生素、易消化的饮食为主。改善烹饪技术，粗粮细做，软硬适中，使食物色、香、味俱全，增进患者食欲。根据病情选择适宜的食物。应尽量避免过酸、过辣等刺激性食物及生冷不易消化的食物。'}
{'question': '请描述多尿的检查方法', 'answer': '尿常规，尿糖，血糖，血电解质测定，血抗利尿激素测定。检验结果判定(1) 尿常规检查：尿比重降低，提示可能为尿崩症引起的多尿。(2) 尿糖及血糖测定：尿糖阳性，血糖升高，提示为糖尿病引起的多尿。(3) 血电解质测定：血钙增高，提示可能为甲状旁腺功能亢进引起的多尿;血钾降低，提示为低血钾疾病引起的多尿。(4) 血抗利尿激素测定：降低，提示为尿崩症性多尿。'}
{'question': '脚底长病毒疣什么原因', 'answer': '病毒疣就是HPV感染，HPV感染肯定是从外界环境中感染，比如寻常疣或扁平疣都是外界环境接触到之后，皮肤上有微小的创伤感染，通过自己的搔抓或自我传播获得。性病方面的尖锐湿疣，就是性传播，也可以通过生活环境接触传播，不卫生的环境，公共卫生间或公用的器具可以传播。病毒疣，还有传染性软疣，传染性软疣和HPV感染的疣是不同的，可以通过外界环境，也可以通过性传播。病毒疣的治疗有很多种方法，可以运用液氮冷冻，二氧化碳激光，微波，高频电烧，也可以采用外科手术切除的方法去除疣体。最常用的是液氮冷冻，液氮冷冻治疗后一周内，不要接触水，要保持创面干燥，避免继发感染。冷冻一般需要多次治疗才能完全治愈。也可以使用一些腐蚀性的药物。使用时应注意疣体周围皮肤的保护，避免刺激，产生疼痛，周围皮肤溃破等副作用。总之脚底病毒疣治疗起来相对比较麻烦，所以要到医院找专业的医生诊治。病毒疣一般简称疣，是由人乳头瘤病毒感染所引起的一种皮肤疾病，根据不同的临床表现，表现不同的疾病，比如有寻常疣，趾疣，扁平疣，还有尖锐湿疣也是属于人乳头瘤病毒感染，它都是有一定的传染性的，主要是通过直接接触来传染，如果是尖锐湿疣，也可以通过一些性传。有的时候也可以通过接触污染的用具，比如一些公用的东西上面占有了这种病毒，如果我们身上有一些破口的话，在接触到这些污染的器具，也是有可能会感染病毒疣的，其他的传播方式，比如可以自体传播，就是身上有一个疣，如果我们经常搔抓或者是摩擦，病毒到了周围其他的皮肤上，周围也是有可能会长疣的。'}
{'question': '注射用硫酸长春新碱药理作用', 'answer': '长春新碱为夹竹桃科植物长春花中提取的有效成分。抗肿瘤作用靶点是微管，主要抑制微管蛋白的聚合而影响纺锤体微管的形成。使有丝分裂停止于中期。还可干扰蛋白质代谢及抑制RNA多聚酶的活力，并抑制细胞膜类脂质的合成和氨基酸在细胞膜上的转运。长春新碱对移植性肿瘤的抑制作用大于长春花碱且抗瘤谱广。除对长春花碱敏感的瘤株有效外，对小鼠Ridgeway成骨肉瘤、Mecca淋巴肉瘤、X-5563骨髓瘤等也有作用。长春新碱、长春花碱和长春地辛三者间无交叉耐药现象，长春新碱神经毒性在三者中最强。'}
{'question': '梅毒五项包括什么', 'answer': '梅毒具有传染性的性病，且传染性还比较强，很多途径都可导致发生传染。梅毒是男女性病中最常见的之一，其传染性较强，且主要途径为性传播。不过，梅毒通过性传播方式的传染性会时间变化而降低。通常，若梅毒感染者未治疗疾病，感染一年内的可能性最高，传染性最强，随后逐渐降低至几乎不传染。梅毒五项检查，主要包括甲肝，乙肝，丙肝，梅毒，艾滋病这五项传染性疾病的检查。及时结合自身的临床症状去医院进行详细检查。检查前要注意空腹，至少空腹八小时以上才能准确的明确具体的病变情况，对症用药治疗。同时，梅毒也可通过接触病毒感染的物品来传染，比如未感染者接触了感染者使用过的餐具或烟嘴等。胎盘传染也是一种途径。感染梅毒的妇女可在妊娠时通过胎盘传染给腹中的胎儿，导致婴儿出生即患有先天性梅毒。此外，血液也可传染。若创口或粘膜破裂处接触到梅毒患者的血液或输入了被梅毒感染的血液以及与患者共用了针头等，都会导致传染。预防梅毒应做到避免不安全性行为，讲究卫生，不乱触碰患者用具，不使用来历不明或不干净的血液或针头等。梅毒是指人体由于感染梅毒螺旋体而患上的一种性病，与霉菌感染有一定的区别，不可混淆。霉菌和梅毒尽管在名称上有些相似之处，却是不同的疾病。首先，霉菌是一种致病性的真菌，而梅毒是由梅毒螺旋体导致的疾病，二者属于不同类别。霉菌与梅毒疾病没有太大的联系，但梅毒和霉菌感染都是较为常见的性病。在疾病症状上，梅毒会导致患者生殖部位出现疱疹或毒疹等一些异常。凡确诊为梅毒者，在经过正规治疗以后，头3个月应当每月复查一次RPR滴度，以后的可改为每三个月复查一次RPR，第二年每三个月或每半年复查一次RPR，以观察比较当次与前几次的RPR滴度变化的情况。因此，梅毒患者治疗后的随访观察一般在两年的时间。如果每次检测的RPR的滴度呈现不断下降的趋势，说明抗梅治疗是有效的。如果连续3-4次检测的结果都是阴性，则可以认为该患者的梅毒已经治愈。'}
{'question': '卵巢癌晚期腹水大量能活多久', 'answer': '卵巢癌是我们生活当中发病率比较高的一种女性疾病，但是卵巢癌容易出现一些并发症，腹水就是卵巢癌晚期容易出现的并发症。在医学上对卵巢癌晚期腹水还能活多久，这个问题并没有统一定论，其涉及的因素很多，包括肿瘤病理分期、肿块大小、患者体质及治疗方法的及时有效，其中最主要的一个因素就是是否选择切当的治疗方法。而卵巢癌晚期腹水还能活多久，取决于卵巢癌晚期的治疗方法。临床上卵巢癌晚期的治疗主要是以手术、放疗、化疗为主，但大量临床实践证明，对中晚期病人进行大寄量放、化疗，或对产生耐要的患者再次进行化疗只能导致虚弱的生命更加垂危，加速了患者死亡。临床常常可以见到，患者死因不是因为癌症本身造成，而是由于不科学、不恰当的杀伤性治疗所致。放化疗本身对患者身体会造成极大的毒副反应，因此临床常建议联合贯穿于全身性治疗的综合治疗方案，且单一的治疗效果远远不如联合应用治疗的效果显著。卵巢癌晚期腹水联合放化疗，不仅能有效减轻放化疗毒副反应，增强放化疗疗效，还能有效提高患者自主抗癌抵抗能力，增强患者体质，提高整体治疗效果，改善患者全身身体状况，有效提高患者生活质量，延续带癌生存期。关于卵巢癌晚期出现腹水的并发症还能活多久这个问题，影响患者的生存的原因并不单一，这都与患者的心态还有治疗有很大的关系，希望患者不要放弃治疗，要调整好自己的心态积极的面对疾病。卵巢癌出现有腹腔积液时，往往提示临床肿瘤已经是晚期而且存在有转移的情况，其出现的状况可能需要结合病情确定，患者生存周期不能确定，但是可能需要结合病情状况加强保健治疗，缓解患者本身不适的状况。建议，目前出现的状况可以积极加强保健，选择一些传统中医药技术调理保健，调整患者的身体机能状况，对病情保健治疗还是有帮助的。'}
{'question': '早孕一个星期了可以吃打胎药吗', 'answer': '早孕反应是在妊娠早期，孕妇体内绒毛膜促性腺激素增多，胃酸分泌减少及胃排空的时间延长，导致的头晕、乏力、食欲不振、喜酸食物或厌油腻、恶心、晨起呕吐等一系列的反应。其最典型的症状表现如下：1、月经停止：在性行为后超过正常月经2周没来月经。2、乳房有刺痛、膨胀、瘙痒感：是怀孕早期的生理现象，还可以出现乳晕颜色加深、乳头明显突出等变化。3、恶心、呕吐：多数孕妇会出现恶心、呕吐的感觉，若恶心、呕吐剧烈，需及时对症处理。4、尿频：早期膀胱受子宫压迫，使膀胱的容量减少，孕妇常有尿频的症状。这些症状一般不需要特殊处理，妊娠12周以后随着体内血HCG的下降，症状多可自然消失，食欲可恢复正常。早孕一个星期了可以吃打胎药，怀孕时间是从末次月经时间的第一天开始算起的。一般怀孕三十五到四十天才能在宫腔内看到孕囊的回声，而在选择药物流产之前，需要确认宫腔内有孕囊的回声，一周后到医院做一个子宫B超检查。使用早孕试纸测试有没有怀孕，一般情况下同房15天以后，或者是月经推迟的一星期的时候测试结果最为准确。但是早孕试纸的结果不一定准确。使用早孕试纸测试怀孕，一般使用晨尿的效果最好，如果对测试的结果有怀疑可以去医院做一下血hcg或者尿hcg的检查，确定有没有受孕。如果是月经不正常的话，可以把来月经的时间向前推十多天，这个时间就是排卵期，这样计算也是比较准确的，如果是到了来月经的时间没有来，这个时候也可以用验孕棒检测了，也会出现阳性的反应，随着怀孕时间的推移，排卵试纸会越来越深的，这说明就是怀孕了。'}
{'question': '汗斑癣初期症状', 'answer': '致病菌系一类嗜脂性酵母菌，称为马拉色菌。此类真菌是正常皮肤的腐生菌，仅在某些特殊情况下如高温高湿，局部多脂多汗，卫生条件不佳等，糠秕孢子菌寄生密度增加，由腐生酵母菌转化为菌丝型方可致病。此菌仅侵犯角质层浅层而不引起真皮的炎症反应。本病遍布世界各地，常见于相对湿度较高的热带和温带地区。青年人，特别是男青年，由于活动多而出汗多，更容易发生花斑糠疹。花斑糠疹还多见于长期服用皮质类固醇激素的患者，因这类人的表皮细胞更换周期延长，有利于真菌生长，若停用激素后花斑糠疹即好转。此外，身体虚弱、营养不良、糖尿病以及妊娠都可诱发本病。汗斑癣的症状有：患者会出现一些自觉症状，比如轻微的瘙痒；身上有黑色的斑片，多发生于前胸部或者后背上部，很多患者会以为是白癜风或者其他的色素脱失疾病。所以，如果出现这些症状，建议患者不要过于紧张担心，可以到医院检查就诊。花斑癣即汗斑，顾名思义是流汗的时候发的比较多，所以冬天很少见到花斑癣。当然也有特殊情况例外，比如烧锅炉的、高温作业的可能遇到，但更多的时候出现在夏天。它是一种糠秕孢子菌感染引起，是真菌的一种，主要发生在面部、颈部、前胸、后背，甚至上臂等部位，表现形态有白色、粉红色、淡褐色、褐色等多种表现。花斑癣像花一样，五颜六色，各种颜色都有。大多数人没有自觉症状，但有少数人发的重的时候有瘙痒，但痒不是很重，微痒。对病人最重要的，颜色上有一种白色的花斑癣，要和白癜风相鉴别。有很多病人来的时候有花斑癣，身上一块一块的发白，他担心是白癜风。通常鉴别诊断很容易，做一个真菌的菌检，在皮肤的皮疹上把皮疹刮下来，然后整个放在显微镜下看有没有糠秕孢子菌，如果有圆形的或卵圆形的糠秕孢子菌，则提示是花斑癣。治疗需通过抗真菌治疗，主要是外用药，如果严重的还需要应用口服药，效果一般很理想。'}
{'question': '喝酒睡着后自动吐了是为什么', 'answer': '长期大量饮酒可以导致身体多系统损害，最常见的有酒精性脂肪肝，酒精性肝炎，严重者可导致肝硬化腹水，肝性脑病。胃粘膜对酒精是没有屏障作用的，喝酒直接损伤胃粘膜，还可以诱发或者加重胃病，严重者可以导致溃疡出血。可以导致酒精性神经病变，可出现麻木，刺痛等感觉异常。还有急性酒精中毒，酒精性脑病，炎症性肠病等。喝酒突然受伤，考虑可能是急性胃黏膜炎症引起的，这种情况需要特别注意，不要再继续进食，可以通过静脉输液的方式来进行治疗，此外还考虑可能是酒精损伤胃黏膜而引起的急性胃炎。急性胃炎是由于胃黏膜因理化刺激、感染、应激、各种原因引起的缺血等引起的急性炎症，由于病因不同，急性胃炎所表现的症状也会有所差异。一般表现为上腹部胀痛或者绞痛、恶心、呕吐、食欲减退，有的还伴有不同程度的腹泻，严重者会伴有体温升高甚至呕血等。感染因素引起的急性胃炎会伴有白细胞增高，大便常规检查发现白细胞以及红细胞。长期喝酒可以导致酒精性心肌病。酒精性心肌病的发病与长期大量的酒精摄入有密切关系，通常有10年以上过度嗜酒史，临床表现多样化，主要表现为心功能不全和心律失常等相关症状，比如心脏扩大，心悸、胸闷、疲乏无力，胸痛等。主要原因是酒精可以直接导致心肌细胞膜结构的完整性，影响心肌细胞功能，还有就是长期饮酒营养不良，维生素缺乏，可以加重心功能不全。精中含有大量的乙醇，会破坏胃及十二指肠粘膜，从而导致胃和十二指肠粘膜变薄，甚至出现破损，严重者甚至会出现胃溃疡和胃出血等情况，酒精进入胃肠道之后会引起会诱发胃、十二指肠粘膜损伤及相关性的胃病，严重时会诱发酒精中毒，甚至导致死亡，所以在日常生活中尽量少喝酒。'}
{'question': '服用甲磺酸多沙唑嗪控释片须注意的事项', 'answer': '体位性低血压/晕厥 与所有的受体阻滞剂一样，小部分的患者在治疗初始阶段出现了体位性低血压，表现为头晕和无力，极少出现意识丧失(晕厥)。使用受体阻滞剂治疗时，应告知患者如何防止出现体位性低血压以及应对措施。在开始服用多沙唑嗪时，患者也应被告知在服用本品初始阶段如何防止因眩晕或无力而致的损伤。心绞痛患者在接受多沙唑嗪治疗之前应先采用可有效预防心绞痛发作的药物治疗。心绞痛患者从受体阻滞剂转换为多沙唑嗪时，应充分注意受体阻滞剂的撤药反应，直到患者血液动力学稳定后才开始服用多沙唑嗪。有症状的心衰患者，在服用多沙唑嗪之前应先接受针对心衰的治疗。接受过心衰治疗的患者，考虑到病情恶化的可能，在多沙唑嗪治疗早期应加强随访。与其它完全经肝脏代谢的药物一样，肝功能受损患者服用多沙唑嗪应谨慎。治疗良性前列腺增生应与泌尿科医生合作进行。开始治疗前及治疗过程中应定期检查以排除前列腺癌。可通过指检、记录症状和测定前列腺特异性抗原(PSA)以期发现前列腺癌。阴茎异常勃起 1受体拮抗剂(包括多沙唑嗪)引起阴茎异常勃起(持续数小时，性生活和自淫均不能解决)极少见，但处理不及时可导致永久性阳痿，故应告知患者该不良反应的严重性。白细胞减少/中性粒细胞减少症 在高血压患者接受甲磺酸多沙唑嗪普通片治疗的对照临床试验中观察到，使用多沙唑嗪组较安慰剂组白细胞和中性粒细胞分别减少2.4%和1.0%，此现象在其它受体阻滞剂中也可见。对驾驶及操作能力的影响 通常情况下本品对驾车或操作机器能力没有影响。但应向患者说明本品可引起头晕和疲劳(特别是刚开始治疗时)，可能导致反应能力下降。'}
{'question': '孤独囊菌科是什么?', 'answer': '孤独囊菌科在1883年分离培养。 本科目前3个菌种，分布广泛，并且营腐生生长，特别是在含水量低的动植物残体上。 本科物种没有无性生殖，因此不产生分节孢子与分生孢子。有果体子囊每个产生通常有8个子囊孢子。'}
{'question': '男性尿频尿多什么原因', 'answer': '尿多的原因较多，包括神经精神因素，病后体虚，寄生虫病等。小便多数主要由于小儿体质虚弱，肾气不固，膀胱约束无能，其化不宣所致。此外过于疲劳，脾肺二脏俱虚，上虚不能制下，土虚不能制水，膀胱气花无力，而发生小便多数。因此尿多多为虚症，需要调养，多吃富含植物有机活性碱的食品。如果尿频出现时，每次排尿的量并不多尿路感染除外，就是上述原因引起的.如果出现尿频而且尿量也很多，就要警惕糖尿病、早期尿毒症等情况的可能了，此时，就应该作进一步的检查.正常成人每天日间平均排尿四到六次，夜间就寝后零到二次；病人昼夜排尿二十到三十次。如排尿次数明显增多，超过了上述范围，就是尿频。它的主要原因有：1、尿量增加:当尿量增加时，排尿次数亦会相应增多.在生理情况下，如大量饮水、吃西瓜、喝啤酒，由于进水量增加，通过肾脏的调节和过滤作用，尿量增多，排尿次数亦增多，便出现尿频.在病理情况下，如部分糖尿病、尿崩症病人饮水多，尿量多，排尿次数也多，但均无排尿不适的感觉.2、炎症刺激:膀胱内有炎症时，尿意中枢处于兴奋状态，产生尿频，并且尿量减少.因此，尿频是膀胱炎的一个重要症状，尤其是急性膀胱炎、结核性膀胱炎更为明显.其他如前列腺炎、尿道炎、肾盂肾炎、小儿慢性阴茎头包皮炎、外阴炎等都可出现尿频.在炎症刺激下，往往尿频、尿急、尿痛同时出现，被称为尿路刺激症，俗称“3尿症”。.3、非炎症刺激:如尿路结石、异物，通常以尿频为主要表现。4、膀胱容量减少:如膀胱占位性病变、妊娠期增大的子宫压迫、结核性膀胱挛缩或较大的膀胱结石等。'}
{'question': '胃酸烧心怎么治', 'answer': '胃酸过多的患者首先能够运用抗酸的药物来协助治疗，能够选择碳酸氢钠、碳酸钙、氢氧化铝凝胶、三硅酸镁等药物来协助治疗。假如胃酸过多的病症持续存在，倡议患者采取.手术的办法协助治疗，患者在饮食上也应该忌讳过冷或者是过热的食物，防止腥辣、刺激、油腻的食物，在生活中养成良好的生活习气，保证充足的睡眠，同时养成良好的饮食习气。胃酸过多的治疗办法是能够在食物上面不要吃酸性食物，要多吃一些碱性的食物，比方面条，苏打水等，这些能很好的抑止胃酸分泌，综合胃部的酸碱均衡，另外也需求恰当的服用一些药物来对烧心停止治疗。【胃管反流病有哪些表现?】胃食管反流病(简称GERD)能够简单描绘为这样的感受：有酸水反到喉咙，胸腔里仿佛有团火在烧，饭后战争躺会加重是这种疾病的特性。胃食管反流症还有一些不典型病症更难被发现，如声嘶、咽喉部异物感、咽喉部梗塞感、慢性咳嗽、哮喘等，呈现以上病症时需求前往正轨医院咨询或治疗。【治疗：药物+生活习气调整】治疗目的：治愈食管炎，消弭病症，防治并发症，进步生活治疗，预防复发。方法：改动生活方式临床上关于轻度的胃食管反流首推的治疗准绳还是以改动生活方式为主，瘦削的人需求停止减肥，医学标明，体重的减轻能够明显的改善胃食管反流带来的病症，吃完饭不要立即躺下，睡觉的时分能够抬高床头，这些都能很好的缓解胃食管反流的病症，另外生活中不要衣着太紧身的衣服，以免持久的压榨腹部，增加胃部压力，惹起反流。'}
{'question': '心肌营养障碍的原因是什么？', 'answer': '由于心肌病引起的。'}
{'question': '硫酸阿托品片成分或处方', 'answer': '本品主要成份为：阿托品。 分子式：(C17H23NO3)2.H2SO4.H2O 分子量：694.84'}
{'question': '总胃出血吃什么食物好', 'answer': '胃出血俗称上消化道出血，胃出血症状多以呕血和便血为主。患者呕血前有恶心感，便血前有便意感，便后双眼发黑、心慌，甚至晕厥，面色苍白、口渴、脉快无力，血压下降等。引起胃出血的病因很多，但以胃、十二指肠溃疡和食管、胃底静脉曲张破裂引起的出血最为常见。总胃出血吃什么食物好？1.牛奶在平时身体没有问题的时候，大家也会喝牛奶来保证自己的营养，那么，一旦您出现胃出血的情况时，也可以继续坚持喝牛奶，因为牛奶中有大量的营养物质，并且还有食疗的功效，能够治疗的您的各种胃部问题，因此，养胃牛奶是必不可少的。2.粥类胃不好的人，同样消化也会存在一定的问题，那么，喝粥就会最好的选择，粥不仅能够容易消化，而且营养丰富，能够帮助身体补充营养，早餐的时候喝一碗八宝粥是不错的选择，除此之外您还可以食用鸡蛋羹、鸡蛋汤等粥类。3.蜂蜜蜂蜜富含葡萄糖、果糖、有机酸、酵母多种维生素和微量元素等营养成分，能对胃粘膜的溃疡面起到保护效果。4.卷心菜卷心菜有健脾养胃、缓急止痛、解毒消肿、清热利水的作用，可用于内热引起的胸闷、口渴、咽痛、小便不通、耳目不聪、睡眠不佳、关节不利和腹腔隐痛等症。其含有的维生素C等成分具有止痛及促进溃疡愈合的作用。卷心菜与薏仁、陈皮、蜂蜜同煨可用于治疗胃脘胀痛、上腹胀满及胃、十二指肠溃疡，与赤小豆、冬瓜、冰糖煨熟可消肿利水。大便溏泄及脾胃虚弱者不宜多吃。以上介绍了总胃出血吃什么食物好，总胃出血一般为出血多考虑为消化性溃疡而引起的这种表现，平时饮食要补充优质蛋白质和绿叶蔬菜，避免生冷硬的食物摄入，尤其是酒精辛辣等刺激性的食物，避免劳累熬夜，情绪过于紧张。'}
{'question': '水湿不运的原因是什么？', 'answer': '脾运化水湿、水液：《内经》说：“饮入于胃，经游溢精气，上输于脾，脾气散精，上归于肺，通调水道，下输膀胱，水精四布，五经并行。”这段文不但说明了精微物质的运化过程，同时也明确指出在脾气的作用下水液运化的全过程。当脾气旺盛运化水湿功能正常时，饮入之水可以正常的输布与排泄，体内的水湿亦可正常的运化；当脾气虚或脾阳虚时，水湿运化失调可导致水湿不运。'}
{'question': '下尺桡关节脱位的诊断是什么？', 'answer': 'X线检查，应双侧对比，便于观察及判定。'}
{'question': '怎么锻炼睾丸生精能力', 'answer': '1、热包装预热法使用热包装法会使阴茎中的海绵体的血液加速流动，扩展血管以便加速血液循环，由此加强练习的效果和增大阴茎尺寸。在阴茎未勃起时抓紧龟头周围，10秒钟后放开，重复10次。做拉长旋转运动，顺时针及反时针方向各十次。②将一块在热水中已泡过一分钟的热毛巾包住阴茎和睾丸两分钟，不要拿开热布即使难以忍受，因为热力会很快消失，同时将脚放入热水中。同样的方法使用五次。2、洗热水浴法使用洗热水浴的方法来进行热身，记住浴盆中水温应保持在摄氏52度，并使水的高度超过腰身，持续时间在10-15分钟。3、阿拉伯语挤奶法热身运动：在每次练习前及练习后进行，这样会加速练习的效果，并避免在练习中可能出现的伤害。每天做15分钟的预热后，做300次挤奶式练习。从抓住阴茎根部到滑向龟头的时间应保持在一秒钟。第二周，加大练习的强度，每天做完10分钟的习。第三周，练习将延长至30分钟。不要偷懒以试图减掉每天10分钟的预热，一旦已开始，就请一定坚持下去。4、睾丸健康按摩法睾丸健康按摩是指按摩睾丸和围绕物区域，有助于睾酮的产生，这种练习对增加精子数和突然射精的容量非常有利，同时也可以促进血液流通。5、睾丸延伸法准备进行一次为时五分钟的热包装法的训练，结束后用柔软的毛巾擦干。轻柔地向外拉长你的阴茎以及睾丸外表皮肤几分钟，直到感觉整个阳具处于易拉伸和曲折的状态。轻轻地抓住阴茎和睾丸相连处的皮肤，同时挤压你的两个睾丸，使它们紧靠在一起。连做五次。注意睾丸应在拳头上方，相连处在拳头内。轻轻的向下拉长睾丸表皮以及阴茎和睾丸相连处的海绵体，这时你的睾丸和胃部会感觉轻微的不适，停止拉长运动，放松一下，再做下一次的拉长，再停止，一遍遍的重复做五分钟。通过以上的活动，阴茎和睾丸相连处的海绵体充满了更多的血液，睾丸也得到了延长，它还对射精时间的延长及射精量的增加有帮助，是不是很值得做呢！'}
{'question': '喘嗽宁片的用法用量', 'answer': '注意：同种药品可由于不同的包装规格有不同的用法或用量。本文只供参考。如果不确定，请参看药品随带的说明书或向医生询问。口服，一次3-4片，一日3次。'}
{'question': '前列腺炎会引起头痛吗', 'answer': '前列腺炎临床症状：1.全身症状：前列腺炎疾病，会带来全身的症状。主要如下：发热寒战、全身酸痛、乏力虚弱、厌食、恶心呕吐、大便干结、头痛等；2.局部症状：前列腺炎疾病还会带来一些局部的症状如：会阴或耻骨上区有重压感，久坐、排便加重，且向腰部、下腹、背部、大腿根部放射；3.尿路症状：患上前列腺炎带来的尿路症状主要有以下几点：排尿时灼痛、尿急、尿频、尿后滴沥或见脓尿，严重时可出现排尿不畅、尿流变细，甚至引起尿潴留；4.直肠症状：前列腺炎带来的直肠症状有，直肠胀满、便急或排便痛，大便时尿道流白。5.性症状：性欲减退、性交痛、阳痿、血精等；6.尿急、尿频、尿痛：这是最常见的前列腺炎的症状。尿频，且逐渐加重，尤其是夜尿次数增多。临床上最常见的症状之一就是头痛，其是因头颈部痛觉末梢感受器受到刺激产生异常的神经冲动传达到脑部所致。引起头痛的原因很多，小病可引起头痛，大病也一样会引起头痛。一、颅外引起的头痛。因颅外的病变最易引起头痛，它引起头痛的机会远比颅内的为多。如青光眼、眼屈光不正、副鼻窦炎，常引起前额部持续性胀痛，另外鼻咽癌常会引起一侧的前额痛。二、颅内引起的头痛。颅内引起的头痛没有颅外那么容易发生，颅腔内的容量是固定的，若挤压颅内组织产，或刺激、牵拉血管、硬脑膜，头痛就会随之而来。病变在颅内占据了一定的体积，就很容易引发头痛，如中风患者，多有高血压、动脉硬化病史，以及有半身不遂的症状。三、头颈部以外引起的头痛。心功不全、肺气肿等引起的牵引性头痛，主要是因为颅内静脉郁血，引起轻度脑肿胀。'}
{'question': '胸椎后纵韧带骨化症的预防和治疗方法', 'answer': '(一)治疗胸椎OPLL一经诊断一般均需手术治疗，但对于一些表现初期症状者，亦可试行保守疗法，包括休息、制动、理疗，口服消炎镇痛药及神经营养类药物等。胸椎OPLL的常用手术方法包括：椎板切除术，椎板成形术，前路或后路骨化韧带切除并植骨融合术等。1.后路手术 包括后路椎管减压术及椎管成形术(见胸椎椎管狭窄的治疗)，后路椎管减压术可扩大椎管容积，使脊髓后移，实现间接减压的目的(图3);但Kenji Hannai等认为后路椎板切除减压的效果欠理想，其可能有两个原因：一是在胸段脊柱存在的生理后凸，使得传统的椎板切除术对脊髓的减压有限;另外，上胸段脊髓的血供非常浅在，极易损伤。2.前路手术 直接施行前路减压治疗OPLL引起的胸髓压迫症，除可直接切除骨化物减压外，且可能减少椎板切除术所可能引起的脊髓损伤(图4)。Kenji Hannai曾报道12例胸椎OPLL行前路手术的患者，其中男性4例，女性8例，年龄38～72岁，平均53.8岁。8例入院时已不能工作，骨化范围从胸3和胸11，5例在胸4范围有大的骨化区。行前路骨化物切除植骨融合术，8例患者全部切除骨化的后纵韧带，4例患者仍发现有残留的骨化韧带。术前JOA评分4～7分，平均(5.3±0.4)分，术后3个月JOA评分为1～8分，平均为(6.9±0.5)分，术后1年JOA评分为1～10分，平均(7.2±O.6)分，在最后一次随访中评分为1～10分，平均为(6.9±0.5)分。(1)胸椎OPLL前路手术步骤要点：减压范围确定：减压范围取决于术前脊髓造影，脊髓造影片上造影剂上行或下行时的阻碍区即为手术范围。术前准备：术前1天，将两个电极插入硬膜外间隙内，用以术中监测脊髓功能，此点对手术至关重要。切口：对病变位于胸4以上者，应选择掀起肩胛骨显露途径(图5);对病变位于胸4～胸9者选用经胸入路;对病变位于胸10～胸12者，选用胸腹联合切口。减压：处理节段血管后，切除拟减压范围内椎节的椎间盘，并切除椎体，显露至椎体后壁时，使用薄型枪钳或磨钻小心切除后纵韧带。骨化韧带尽量切除彻底。植骨固定：切取髂骨块植入减压槽内，亦可选择钛网或人工椎体植入，并酌情辅以钢板固定(图6，7)。(2)注意事项：在上胸段施行OPLL的手术治疗相当困难，操作时应格外小心。不撕破硬膜而行完全的OPLL切除相当困难，因而最好在腰段硬膜内预置管以防止术后脑脊液漏入胸腔。后纵韧带切除的完全性影响手术的效果，手术效果的不理想可能是由于减压不彻底导致(图8)。(二)预后'}
{'question': '考虑子宫内膜异位囊肿严重吗', 'answer': '子宫内膜异位囊肿多发生在创伤部位一种不多见的肿瘤。病因：内膜种植：脱落的子宫内膜仍保存有一定的能力，无论是月经期或手术期脱落的内膜碎片都有可能在新的位置移植生长。例如：阴道闭锁，宫颈狭窄，子宫后倾等因素使经血外流受阻，经血可经输卵管倒流进入盆腔。此外，如流产吸宫时突然降低宫腔内负压，经期查子宫也可告宬子宫内膜移植。剖宫取胎或切除子宫时，如不慎将部分内膜组织遗落腹腔内，亦可一起子宫内膜异位症。子宫肌层的内膜异位症，可能由宫颈直接蔓延而来。组织生化：由盆腔腹膜或卵巢生发上皮和子宫内膜都是由体腔上皮分化而来。在炎症或其它刺激下，腹膜或卵巢生发上皮可能发生为子宫内膜。静脉或淋巴管迁移：内膜可能经静脉或淋巴管移到子宫以外远处部位而发生肺、膀胱、肠道、等部位的子宫内膜异位症。子宫内膜异位囊肿不严重，子宫内膜异位囊肿俗称巧克力囊肿，可能会合并痛经症状且呈进行性加重，影响怀孕，而且术后容易复发，有必要在医生指导下通过抗感染，活血化瘀，增强身体免疫力进行综合治疗，日常生活避免身体受寒受凉。子宫内膜异位症的预防：杜绝过频性生活，在夫妻生活上要有节制，尤其是要避免在经期发生性接触，这样的话极有可能会导致子宫损害加重，如果是不洁的性行为，一些细菌和病毒可以经阴道进入子宫腔内，引起子宫内膜感染，从而导致子宫性不孕。做好经期护理，要留心月经的变化，如果出现月经不畅，经量增多以及白带增多等症状一定要及时就医，做到早发现早治疗。如果暂时不想生育的话，建议最好是科学做好避孕措施，不可多次进行人工流产，女性堕胎3次以上，子宫患病及发生危害的可能性显著增加。如果反复多次人工流产，很容易造成宫腔感染、宫颈或宫腔粘连，导致继发性不孕。'}
{'question': '请描述血吸虫肠病的诊断方法', 'answer': '一病史：与流行区疫水有接触史应考虑到有患血吸虫病的可能，故患者的籍贯、职业与疫水接触史是诊断本病的重要参考资料，对无症状无体征的患者尤为重要。二临床表现：1.急性血吸虫病：在流行区，发病前1个月左右有明显疫水接触史的病人，长期发热，并伴有下列特征者应考虑急性血吸虫病的可能：有尾蚴皮炎病史、肝肿大与压痛、腹泻等。血中白血球总数与嗜酸粒细胞显著增多。乙状结肠镜发现直肠粘膜充血、水肿、黄色颗粒状虫卵结节。2.慢性及晚期血吸虫病：慢性患者大多无明显症状，或过去症状早被遗忘，而且这些症状也很难与本病联系作为诊断参考。在流行区凡有长期不明原因的腹痛或便血、肝脾肿大、血中嗜酸粒细胞显著增多、青壮年新近有癫痫发作、急性或慢性阑尾炎发作、有肝硬化门静脉高压现象，如巨脾、腹水或呕血以及侏儒症等患者，均应考虑有血吸虫病的可能，并进行病原检查加以证实。三病原学检查1.粪便检查：从粪便中检出虫卵或孵出毛蚴可能诊和考核疗效。但轻度感染者，晚期患者及语治疗未愈合，粪中卵数很少，检出率低，故粪检阴性不能排除血吸虫病。直接涂片法：检出效果甚低，只能发现感染度较重的早期患者。挑取脓血粘液部分作涂片，可增加检出机会。沉孵法：自然沉淀法：此法优于直接涂片法，但粪中虫卵少的患者仍是漏诊。以竹棒挑取粪便约30g(鸡蛋大小)放放烧杯内，加少量清水，以玻璃调成糊状，再加较多清水稀释粪便。置铜丝筛于锥形量杯上，倾粪液入筛过滤，再以少量清水中洗筛内粪渣1～2次。在锥菜量杯内加清水至杯口处，静置20分钟，倾去上层液体留下粪渣，如此反复换水至上液变清为止。倾去最后一次上层液后，用吸管取少量粪渣作涂片3张镜检虫卵。毛蚴孵化法：如用自然沉淀法镜检阴性者可进一步用此法。将粪渣全部倾入250或125ml的三角烧瓶内，加清水距瓶口约1cm。（适宜的酸碱度为pH7.2～7.6）。置烧瓶于20～30有灯光的孵箱内，如室温高达20以上，可置室内向光处孵化。经4小时扣开始用肉眼、放大镜观察，毛蚴呈灰白色，点状，常在近水面处作直线运动，经24小时仍无毛蚴发现始可认为是阴性。2.肠粘膜活体组织检查：按常规将乙状结肠镜或直肠镜由肛门插入，先肉眼观察肠粘膜的改变。急性期以充血水肿为主，慢性期则粘膜苍白、肥厚及瘢痕形成。各期均可见典型的小结、小斑。然后夹取疑含虫卵结节的粘膜病变组织，压于两载玻片之间镜检。对未经治疗的患者，检出的虫卵不论死活，均有确诊价值；对有治疗史的患者的，则只有查见活卵或近期变性卵才有诊断意义。四免疫诊断：1.环卵沉淀反应试验：是以血吸血整卵为抗原的特异免疫血清学试验。卵内毛蚴或胚胎分泌排泄的抗原物质经卵壳微孔渗出与试样血汪肭的特异抗体结合，可在虫卵周围形成特殊的复合物沉淀，在光镜下判读反应强度并计数反应卵的百分率称环沉率。常规法用载波片或凹玻片进行，加样本血清后，挑取适量鲜卵或于卵（100～150个，从感染动物肝脏分离），覆盖24×24mm盖片，四周用石蜡密封，置37恒温中48小时后，低倍镜观察结果，必要时需观察72小时后的反应结果。典型的阳性反应为泡状、指状、片状或细长卷曲状的的折光性沉淀物，边缘整齐，与卵壳牢固粘连。阴性反应必须看完全片，阳性者观察100个成熟卵计算环率及反应强度比例。分级强度判读：“+”为卵周出现泡状、指状沉淀物的面积小于卵周面积的的1/4，片状沉淀物小于1/2，细长曲带状沉淀物不足卵的长径。“++”为泡状、指状淀物总面积大于卵周积1/4，片状沉淀物大于1/2，曲带状沉淀物相当于或超过卵的长径。“+++”为泡状、指状沉淀物大于周积的1/2，片状物面积等于或超过卵的大小，曲带状沉状物超过卵长径数倍。血吸虫干卵抗原片（或膜片）环卵沉淀试验是所近年来研制的一种改良方法，利用环卵抗原活性物质的耐热特性，将分离的纯卵经超声和热处理，定量滴加、烤干固定载玻片或预制的聚乙烯薄膜片。此种干卵膜片，保存时间较长（4半年），已有市售商品。试验时只需加入血清试样，湿盒内孵育，判读结果与常规法相同。干卵膜片法还具有简化操作规程，提高卵抗原的规范要求，并可长期保存等优点。2.尾蚴膜反应：取受试者2滴血清10条左右的尾蚴在玻片上混和后，加盖玻片封以石蜡，置25恒温中经24小时后在低倍镜下观察，阳性反应为尾蚴周围有胶状膜形成。血清灭活后反应减弱，保存3天以上的血清需加补体，目前认为此反应是部分依赖补体的抗原抗体反应。对新感染病例本试验早期诊断价值较大，阳性率为95%以上。在无再感染机会的情况下，尾蚴膜反应抗体可自然下降，而造成较多的假阴性，故对基本消灭地区的陈旧感染不宜以本试验为查病方法。在感染禽类尾蚴的稻田皮炎患者，可出现交叉反应，应避免在稻田皮炎发生季节进行试验。其转阳性时间较环卵沉淀反应为迟，故应用考核疗效的参考价值不大。3.虫卵抗原间接血凝试验：间接血凝阳性反应粪便检阳性为早，且敏感性高。高戊二醛固定人“O”型红细胞或绵羊红细胞，经鞣酸处理后，再用冻干血吸虫卵冷浸抗原液致敏，然后冰冻干燥，经冻干后的抗原在4下可保存1年以上。试验时在耳垂或手指采血6滴，仅需一滴血清分别以不同稀释度，在血凝板上和2.5%红细胞悬液一滴摇匀，室温下静置15～30分钟后观察结果。如受检血清有相应虫卵抗体，则出现凝集反应。稀释度110阳性有诊断意义，阳性率95%以上，反应强度愈大，粪检查易检出。低滴度阳性可能出现假阳性，假阳性率为1%～3.5%。与肺吸虫的交叉反应较高，可达14%～84.2%。由于血吸虫病患者的血清对肺吸虫抗原在补体结合试验中不存在交叉反应，可借此予以鉴别。间接血凝试验操作简便，识别结果迅速，是大规模现场普查的敏感性查病方法之一。4.血吸虫循环抗原（CAg）：最早是在日本血吸虫患者普查的敏感性查病方法之一。感染鼠血清中检出了循环抗原。近十多年来，国内外学者对循环抗原进行了许多研究，并已取得少少可供参考的结果。检测循环抗原为寻找考核血吸虫病疗效的方法提供了新途径。目前该法仍在探索阶段。'}
{'question': '番泻叶的药理作用是什么?', 'answer': '1.泻下作用 本品对小鼠、大鼠、家兔等多种动物及人均有显著的泻下作用，小鼠和兔于药后2-4h致泻，人口服后约6h引起泻下。本品致泻有效成分主要为番泻甙A和B，尤其是番泻甙A，番泻甙C虽致泻作用与A相近然含量很少。番泻甙A20mg/kg即可引起小鼠泻下。但倘于A中混入20%的C，则可使番泻甙A的作用增强1．6倍。番泻甙于小肠可以有部分吸收，后经血流或胆汁进入大肠，而主要则由小肠直接进入大肠，在肠内细菌作用下经水解、还原等变化成为大黄酸蒽酮或大黄酸蒽酮-8-葡萄糖甙。由于直接注入大黄酸蒽酮的泻下作用不受影响，且可见肠内大黄酸蒽酮的生成量显著减少，故认为大黄酸蒽酮才是番泻甙引起泻下的真正成分。另一方面，在翻转小肠和结肠囊番泻甙可阻止葡萄糖和Na的跨肠壁转运，表明抑制肠道对葡萄糖、钠和水的吸收，增加肠腔内容积继而刺激肠壁反射性地使小肠和结肠蠕动增强，也可能是其致泻机制之一，且小肠也是其泻下成分的作用部位。2.止血作用 对胃、十二指肠出血有效。用本品水浸液于胃镜下喷洒于胃出血处，直视可见有即刻止血作用。番泻叶总甙200mg/kg腹腔注射可明显缩短小鼠出血时间。番泻叶口服，可便血小板数及纤维蛋白原含量增加，凝血时间、凝血活酶时间、血浆复钙时间和血块收缩时间缩短。此外，本品对盐酸和消炎痛所致大鼠胃粘膜损伤的保护作用也有利于对胃、十二指肠出血的防治。3.抗菌作用 番泻叶浸液对多种细菌有抑制作用，如大肠杆菌、变形杆菌、痢疾杆菌、甲型链球菌以及白色念珠和某些致病性皮肤真菌。4.其他作用 对于实验性肠梗阴大鼠，番泻甙50mg/kg腹腔注射可使降低的肠粘膜组胺含量恢复至正常水平。此外，曾报告本品有箭毒样作用，能阻断神经-肌肉接头冲动的传递、阻止乙酰胆碱与M受体的结合而使肌肉松弛。5.毒性 番泻叶总甙腹腔注射小鼠的LD50为1.414g/kg，折合生药为36.3g/kg。'}
{'question': '腰间盘突出可以怎么锻炼腹肌', 'answer': '我们都听过，信念越强你就越能得到您想要的结果。困难每天都会出现在我们的生活中，所以别把他太当回事。没有什么事是解决不了的，就看你有多大的信念想迈过这道坎。现在很多人都卡在了，腰突这道砍上，大多数人还没有反抗的时候已经缴械投降了，这不是我们应该做的。腰间盘突出可以怎么锻炼腹肌？第一式：逆腹式呼吸动作要领：仰卧放松。吸气时，下腹部凹进去;呼气时，下腹部鼓起来。呼吸要深长而缓慢。用鼻呼吸而不用口。一呼一吸掌握在15秒种左右。即深吸气3—5秒，屏息1秒，然后慢呼气6—10秒。每次5—15分钟。第二式：背压床动作要领：仰卧在床上，屈膝屈髋，腰部用力向下压紧床面，坚持6秒钟，再回到起始位置，做1-3组每组20次，前期如果找不到发力的感觉，可以把手垫在腰下方，尝试腰部用力压紧手掌，尽量少借用腹部的力量，体会腰部发力的感觉。这张没穿衣服是想让大家看到下背压地板的变化。第三式：单腿搭桥动作要领：一腿屈髋屈膝，另一腿伸直放平，双上肢放在体侧。以屈曲的下肢为支撑点，腰背部发力，抬起腰背部和对侧下肢，在空中停留2秒，放下，重复练习20下。组数1-3组如果做动作是以侧较为轻松，另一侧比较吃力，说明吃力的一侧稳定肌群功能更差，可适当增加训练次数以达到两边肌力平衡。第四式：卷腹动作要领：仰卧位，屈髋屈膝，双手抱胸，腹肌收缩，使上背部抬离地面10厘米左右，下背部紧贴地面，注意颈椎不可借力。动作缓慢，注意感受腹肌的收缩过程。10-20下。做3组。锻炼功效：能有效的锻炼腹直肌，而且在腹肌锻炼的同时放松了腰部肌肉，因为腹肌和腰肌是一组对抗肌，腹肌收缩的同时腰肌放松。'}
{'question': '鼻腔不能关闭引起的鼻音的原因是什么？', 'answer': '病理性鼻音分为开放性鼻音和闭塞性鼻音。有腭裂或软腭麻痹等疾病时，软腭关闭鼻咽，鼻腔失去时相对固定的空间和容积，鼻腔共鸣异常，就准确发音，是某些音节的发音“失真”，出现开放性鼻音，语言交流。与开放性鼻音相反，闭塞性鼻音系因鼻腔被新生物占据或导致鼻腔容积减小所致。典型的疾病有鼻炎时的鼻甲肥厚、巨大的鼻息肉、鼻腔血管瘤等良性病变，以及鼻窦恶性肿瘤侵犯鼻腔(如上颌窦癌)等，后鼻孔闭锁或狭窄等也常见。'}
{'question': '白带异常无气味怎么回事', 'answer': '女性出现了白带异常，往往对于女性的生殖系统，身体健康，都会构成危害，同时白带出现异常，也和很多的原因有直接关系，比如女性的白带是一种透明状，而且没有异味，这样白带才更健康，一旦出现了白带异常，不要惊慌，首先查明是何原因，再对症治疗。白带异常无气味的原因有：1、念珠菌可以造成白带异常对于女性来说，不管是外阴还是阴道内，如果存在念珠菌，就会造成女性阴道内糜烂，出现溃疡，外阴部也会出现病灶，其中最明显的症状就是白带异常，这时要引起重视。2、阴道毛滴虫病可以造成白带异常一旦得了阴道毛滴虫病，白带会变成乳白色，会出现白带泡沫状态，白带有臭味，女性当出现这些白带异常，就会造成外阴和阴道出现瘙痒，有烧灼痛感明显，有的女性会排尿艰难，这都是因为阴道毛滴虫病造成的白带异常，要想让白带尽快的正常起来，必须要治疗阴道毛滴虫病。3、淋病会造成白带异常一旦出现淋病，这时女性会白带分泌很多，而且白带会有异味，尿道也会感染，会出现尿急，而且有灼热感症状等。4、尿道炎也会造成白带异常不管女性得到是哪种尿道炎？都会造成白带异常，而且白带增多也是典型的这种疾病所引起的症状。比如会出现白带变黄、有异味，特别是淋菌性的尿道炎，会造成白带异常更严重，要尽早治疗女性尿道炎，才能尽快让白带保持健康状态。其实大部分的女性朋友，多多少少都出现过白带异常的情况。所以出现这种情况的女性朋友先不要惊慌。不要害羞，去医院进行检查。只有治疗好白带异常的情况，身体才会更加的健康。'}
{'question': '肝纤维化肝功能指标', 'answer': '肝纤维化是一个病理生理过程，是指由各种致病因子所致肝内结缔组织异常增生。任何肝脏损伤在肝脏修复愈合的过程中都有肝纤维化的过程，如果损伤因素长期不能去除，纤维化的过程长期持续就会发展成肝硬化。因此它不是一个独立的疾病。肝纤维化的病因有很多，在临床上多见有病毒性肝炎、酒精肝、脂肪肝、自身免疫性疾病等。轻度的肝纤维化没有任何临床症状。肝纤维化的典型症状1.疲乏无力。2.食欲减退：有时伴恶心，呕吐。3.慢性消化不良：腹胀气、便秘或腹泻、肝区隐痛等。4.慢性胃炎：许多慢性肝炎患者出现反酸、嗳气、呃逆、上腹部隐痛及上腹饱胀等胃区症状。5.出血：肝纤维化临床表现常出现蜘蛛痣、鼻衄、牙龈出血、皮肤和黏膜有紫斑或出血点，女性常有月经过多。出现上述症状往往提示肝纤维已经发展到肝硬化的阶段。针对肝纤维化本身的治疗，如通过抑制炎症或脂质过氧化，或者抑制肝星状细胞的增生活化，以及促进胶原降解等。常用药物有干扰素、核苷类似物、秋水仙碱、水飞蓟素、己酮可可碱等。饮食调理1.饮食以低脂肪、高维生素和易消化食品为宜。2.调理饮食，均衡营养。做到粗粮和细粮搭配。尽量使饮食多元化。3.饮食要做到定时、定量，有节制。4.忌吃油腻、油炸、发酵以及腌制的食物，如香肠、咸鱼、肥肉、腊肉等。5.忌吃巧克力、糖果等各种甜食。食用过多的糖容易使血糖升高，严重会导致糖尿病，而且容易导致脂肪肝。6.忌暴饮暴食。经常暴饮暴食，容易加重肝脏负担，使病情加重'}
{'question': '子宫内膜异位囊肿破裂手术后要休息多久', 'answer': '手术以后一个月内最好在家注意休息，避免劳累和受凉，避免剧烈活动和用力。一个月内禁止性生活，并定期复查一下。子宫内膜异位症的患者手术治疗后也有很多问题要多注意，比如手术后首先要注意帮身体摄入丰富的营养物质，可多吃些新鲜的蔬菜、水果、五谷粗粮，但不要吃生冷、过于油腻和辛辣等刺激性的食物，更不能喝酒。同时还要注意多休息，避免身体着凉。子宫内膜异位症属于比较严重的一种妇科疾病，如果患者不及时治疗就会反复被痛经症状所困扰。临床中总结认为，能彻底根治子宫内膜异位症的方法当属手术治疗，但患者朋友们在术后也有很多问题要注意，否则就可能延长恢复速度或者出现病情复发的情况。进行了子宫内膜异位症手术后首先要注意帮身体摄入丰富的营养物质，但不要吃生冷、过于油腻和辛辣等刺激性的食物，更不能喝酒。患者朋友们在进行了子宫内膜异位症手术后近期要多卧床休息，同时因为手术后抵抗力变差，因此手术后要做好身体防寒保暖措施，避免受寒着凉。如果精神压力过大，对身体康复也会有所影响，还会降低机体的免疫能力。因此进行了子宫内膜异位症手术后的患者要注意随时调整自己的情绪，尽量保持精神放松和心态乐观、开朗。为了防止病情复发，子宫内膜异位症患者在手术后要注意防止内分泌失调性疾病，尽量避免进行人工流产和刮宫。女性朋友们如果在月经期间进行激烈运动或者超强的体力劳动，可能会导致腹腔压力增大，也可能引起经血逆流而诱发子宫内膜异位症，因此进行了手术后的患者也要注意远离这些不良行为。子宫内膜异位症术后要注意的事项就介绍到这里了，最后要提醒大家的是，做完子宫内膜异位症手术后的患者除了要注意上述问题之外，最好在中医指导下服用一些药物调理体质，以更好的减少复发的几率，防止健康再次受到其危害。'}
{'question': '皮肤穿入性毛囊和毛囊周角化病的症状是什么？', 'answer': '发病缓慢，一般无自觉症状。多见于20～60岁，皮损好发于四肢。基本损害为毛囊角化性丘疹，中心有角栓，除去角栓可见凹坑，损害呈肤色或浅褐色，周围有红晕。有时皮损可融合成疣状斑块。掌跖、黏膜一般不受累。本病常伴有糖尿病及肝肾疾患，如糖尿病及肝肾病得到控制，本病可减轻或自行消退。根据有角栓性丘疹、结节或斑块，去除角栓后，留有凹坑等特点，结合病理易于诊断。'}
{'question': '糖尿病并发症胃轻瘫严重吗', 'answer': '胃轻瘫综合征是指以胃排空延缓为特征的临床症状群，主要表现为早饱，餐后上腹胞胀、恶心、发作性干呕、呕吐、体重减轻等，又称胃麻痹、胃无力等。胃轻瘫综合征不仅发生在胃手术后，还可见于其他腹部手术后。根据病因可分为原发性和继发性两种类型。那么糖尿病并发症胃轻瘫严重吗？下面为大家介绍。1、糖尿病属于一类内分泌性疾病，主要典型表现为多饮、多尿、多食和消瘦，但是很多患者并不都是那么典型，主要是表现为血糖高于正常。血糖连续高于正常，就是糖尿病了，那么就应该注意进行治疗了，可以先通过饮食和运动，如果仍控制不住，就要加服降糖药物进行治疗了。平时饮食中注意多家控制，不要吃得太多，不要吃含糖太高和淀粉含量太高的食物，要定期监测血糖，及时调整药物。2、糖尿病胃轻瘫是由多种代谢紊乱而引起的严重的胃排空延缓，常见症状有饱胀、厌食、烧心、上腹胀痛、严重时可以伴有呕吐，吐出物为胃潴留之食物。应开些增加胃肠动力药物，同时还是以降糖控糖为主，糖尿病是其他并发症的根源。建议考虑TNB药物导入疗法来根治糖尿病。3、糖尿病胃轻瘫是指胃的排空极度延缓，由于多种代谢紊乱而带来的，严重的，胃排空延缓，即糖尿病胃轻瘫常见症状，有饱胀、厌食、烧心、上腹胀痛、严重时可以伴有呕吐，吐出物为胃潴留之食物，诊断时，首先要排除许多糖尿病人未发现任何胃肠道器质性病变，以防止误诊、漏诊，西医治疗可以用胃动力药。综上所述，糖尿病并发症胃轻瘫严重吗，也是比较严重的疾病，胃病是很难养的疾病，糖尿病性胃轻瘫应尽可能控制高血糖。神经性厌食患者补充足量的热卡能改善胃排空，纠正精神障碍对于症状的完全恢复。慢性肠系膜动脉闭塞所致的缺血性胃轻瘫，在血管重建后能完全恢复正常。'}
{'question': '柳氮磺吡啶栓成分或处方', 'answer': '主要成分：本品含柳氮磺吡啶。'}
{'question': '气性膀胱炎的诊断是什么？', 'answer': '化验检查尿中见大量脓细胞、红细胞。中段尿培养可明确致病菌，以产气杆菌多见。X线检查对诊断有重要意义。X线表现分为3期：期：膀胱造影可见围绕膀胱腔有一圈约1mm宽的清晰透亮带;期：气体增多，膀胱壁边缘不规则，壁增厚，除有透亮带外还有一个个气泡;期：膀胱壁气泡破裂进入膀胱腔，腔内气体增多，此时可排出气尿。'}
{'question': '乳腺增生会导致胸口疼痛吗?', 'answer': '乳腺增生是一种在日常生活中经常遇到的疾病。当这种疾病发生时，会给女性的生活带来极大的不便。所以你知道乳腺增生发生时该怎么办?该方法可以缓解吗?我们来看看它很容易。在内分泌激素，尤其是雌激素/孕激素的作用下，随着月经周期的变化，增生和复壮会发生变化。由于某些原因，内分泌激素的代谢是不平衡的，并且雌激素水平增加。可能发生乳房组织增生和不完整。一段时间后，增生性乳房组织不能完全消失，并形成乳腺增生。不同年龄组有不同的特征。未婚女性，已婚女性，未婚女性，以及尚未母乳喂养的女性，主要症状是乳房疼痛，这可能会影响双方，但更多的是一方面。月经来临前，乳房疼痛明显。月经过后，它会缓解并逐渐停止。疼痛会在下次月经前再次出现。整个乳房有弥漫性结节，伴有压痛。35岁以后女性的主要症状是乳房肿块，轻度疼痛和压痛，与月经周期无关。用手触摸乳房可触及不同大小的结节，扁圆形或不规则形状，质地柔韧。边界不清楚，皮肤和深层组织没有粘连，可以推动。45岁以后，常表现为单个或多个散在的囊性肿块，边界清楚，常伴有钝痛，疼痛或烧灼感。绝经后妇女的乳腺萎缩，囊性病变更突出。乳房疼痛的严重程度与结节的存在或程度无关，疼痛可以释放到腋下，肩部和背部。少数患者可能与乳头溢液有关。因为病因来自于人体内分泌功能紊乱，除了乳房的症状外，还可能出现月经不调，脾气暴躁，爱生气，出汗等症状。相信通过上述阅读的每个人都已经知道可以用什么方法来有效缓解乳腺增生，也会分享一些应该注意乳房增生时应该注意的事情。希望每个人都能注意到。'}
{'question': '附睾炎的症状及治疗过程', 'answer': '附睾炎的临床表现可分为局部症状和全身症状。急性附睾炎发生很快，常表现为发热，阴囊疼痛，鼓胀不适，可放射至腹股沟，大腿根部，局部硬膜外和附睾肿胀，压痛，炎症进一步发展可影响睾丸，阴囊受影响的一侧是肿胀大红，睾丸和附睾之间界限不清楚。急性附睾炎治疗可转为慢性附睾炎，表现为附睾结节，质地坚硬，继发于睾丸鞘膜积液。急性附睾炎就会出现突然发高烧，阴囊受累的肿胀，并会有下腹部和腹股沟的感觉，站立，疲倦，走路后疼痛会加重，患侧附睾会肿胀，伴有明显的压痛。如果范围很大，睾丸也会膨胀，两者之间的界限可能不清楚。如果它是慢性的，它们中的大多数具有急性期的性能并且尚未完全治愈。附睾炎的症状通常是睾丸或附睾中的疼痛或肿胀。有时它会伤害，影响性功能，然后引起烦躁，局部症状，甚至小胃和腰部的疼痛症状。血液指标异常，精液指标异常，白细胞高，手部触诊明显，甚至有热感。由于附睾炎是慢性和急性的，急性肿胀更严重，疼痛更严重。可能发生慢性硬结症状。附睾炎有急性和慢性点，具体症状不同。急性附睾炎的发病率突然发生，继发于下尿路感染。在阴囊疼痛发作时，可以向同侧腹股沟和腰部辐射;附睾肿胀，体积增大，压痛，伴高热;发病前膀胱炎，前列腺炎等症状阴囊皮肤发红，附睾肿胀的体格检查在严重的情况下，睾丸之间的边界不清楚，形成肿块，精子水肿加厚。慢性附睾炎主要是阴囊肿块，肿块发生在附睾尾部，没有急性发作时无症状，更常见于体检或患者本人;部分患者有阴囊不适，疼痛，性生活后有所增加;附睾具有局部扩大，其坚硬且具有结节变化。附睾和睾丸之间的边界清晰，精索和输精管可以增厚。'}
{'question': '高脂蛋白血症Ⅱ型的诊断是什么？', 'answer': '高脂蛋白血症a型，血清透明，胆固醇及-脂蛋白明显增高，apo-和LDL胆固醇升高，甘油三酯正常。高脂蛋白血症b型，血清由清亮或混浊，胆固醇、甘油三酯、LDL和前-脂蛋白(VLDLS)均升高。Apo-B和apo-C升高，只有通过血清电泳分析和超速离心，与高脂蛋白血症型鉴别。'}
{'question': '产后坐月子可以吃蛋糕吗', 'answer': '月子期间是产妇身体恢复的重要时刻。在这段时间在妈妈的饮食方面是非常需要注重的。生孩子对女人的身体是有伤害的。这就需要生产后坐月子来调理身体。月子里需要一个安静的环境好好休息，除此之外，还有很多禁忌，例如不能吃太油腻的食物，生的冷的也不能吃。那么产后坐月子可以吃蛋糕吗？可以吃蛋糕，但是不要吃太多，本来女人生完孩子，就容易得产后抑郁，再加上想吃都不能吃，那对身体会更不好，所以，想吃就吃，但是不要吃太多，坐月子要尽量吃容易消化的，奶油有点太腻了，可能不好消化，所以要尽量少吃。坐月子的时候可以适当吃一点蛋糕。蛋糕主要原料是鸡蛋和面粉，有丰富的营养价值，食之可以给产妇补充一定的营养元素。但蛋糕中同样含有大量的甜、反式脂肪及各种添加剂等，多食会导致产妇肥胖，也可能会通过哺乳影响到孩子的发育。因此，产妇坐月子时可以吃蛋糕，但不宜过多。坐月子吃蛋糕的好处1、蛋糕中的动物奶油含有维生素A、D和钙质，可以补充身体所需的营养，有利于产妇的身体恢复。2、蛋糕中含有大量的碳水化合物，可以为妈妈提供能量，加强肠道功能。坐月子吃蛋糕的注意事项1、大部分的蛋糕主要有面粉、鸡蛋、奶油和水果制作，妈妈们要注意尽量少吃动物性奶油，不吃植物奶油。水果也是，尽量吃新鲜的说过，少吃或不吃水果罐头。2、蛋糕热量和糖分都很高，容易发胖或已经发胖的妈妈尽量少吃。3、如果有冠心病、高血压、糖尿病的产后妈妈尽量不要吃。4、蛋糕不宜和啤酒一同食用，增加血铅浓度更容易发胖。5、尽量选择自制蛋糕，远离添加了大量添加剂的蛋糕。正宗的鲜奶蛋糕更容易融化、水分多、香味浓郁的。从上面我们知道了坐月子是可以吃蛋糕的，也知道了吃蛋糕的好处，坐月子期间一般情况下饮食要注意，忌吃生冷，辛辣的食物，多加营养少食多餐。饮食应多摄取含蛋白质，维生素及铁质的食物，多吃蔬果及高纤类之食物，多喝些水，预防便秘。'}
{'question': '花斑癣抹完药皮肤变红是什么原因', 'answer': '花斑癣这是一种真菌感染导致的皮肤病，治疗起来比较慢。可以去皮肤病医院采取中西医结合治疗。若是不痛不痒，身体没有什么不舒服，问题不大，花斑癣抹完药皮肤变红是过敏引起，和花斑癣无关，有可能是药物刺激造成的，需要停止原来使用的药物。一定要做一个慎重的考虑。花斑糠疹，旧称花斑癣，俗称汗斑，是由马拉色菌感染表皮角质层引起的一种浅表真菌病。本病呈慢性，有轻度的炎症，通常无自觉症状。损害特征为散在或融合的色素减退或色素沉着斑，上有糠秕状的脱屑，好发于胸部，背部，上臂，腋下，有时也波及面部。致病菌系一类嗜脂性酵母菌，称为马拉色菌。此类真菌是正常皮肤的腐生菌，仅在某些特殊情况下如高温高湿，局部多脂多汗，卫生条件不佳等，糠秕孢子菌寄生密度增加，由腐生酵母菌转化为菌丝型方可致病。此菌仅侵犯角质层浅层而不引起真皮的炎症反应。本病遍布世界各地，常见于相对湿度较高的热带和温带地区。青年人，特别是男青年，由于活动多而出汗多，更容易发生花斑糠疹。花斑糠疹还多见于长期服用皮质类固醇激素的人，因这类人的表皮细胞更换周期延长，有利于真菌生长，若停用激素后花斑糠疹即好转。此外，身体虚弱、营养不良、糖尿病以及妊娠都可诱发本病。初起损害为围绕毛孔的圆形点状斑疹，以后逐渐增至甲盖大小，边缘清楚，邻近部位可相互融合成不规则大片形，而周围又有新的斑疹出现。表面附有少量极易剥离的糠秕样鳞屑，灰色、褐色至黄棕色不等，有时多种颜色共存，状如花斑。时间较久的呈浅色斑。皮疹无炎性反应，偶有轻度瘙痒感，皮损好发生于胸背部，也可累及颈、面、腋、腹、肩及上臂等处，一般以青壮年男性多见。病程慢性，冬季皮疹减少或消失，但夏天又可复发。花斑癣俗称汗斑，属于真菌感染引起，好发于潮湿多汗部位，需要每天用硫磺皂擦洗患部，外搽抗真菌药物，平时尽量减少剧烈运动，以防出汗过多。'}
{'question': '左边坐骨神经痛的原因', 'answer': '坐骨神经包含臀部，大腿和小腿的一系列症状。共同发作位于一侧，即左侧或右侧，并且不会同时发生。坐骨神经是每个人都有的神经，它在我们的屁股中。然后坐骨神经痛包含我们的臀部，大腿和小腿的一系列症状。我们称它为坐骨神经痛，沿坐骨神经的形状表达。坐骨神经通常位于单侧，即左侧或右侧，并且不会同时发生。坐骨神经痛起病非常痛苦。很多人不能下床，所以跪在床上，臀部也是弯曲的，膝盖也是弯曲的。当我几乎没有走到地上时，我只能踩到脚趾，脚后跟无法到达地面。情况就是这样。坐骨神经痛的原因是多种多样的。绝大多数坐骨神经痛患者继发于坐骨神经周围的结构性病变，其刺激，压迫和损伤坐骨神经，称为继发性坐骨神经痛。少数原发性，如坐骨神经痛是原发病，原发性坐骨神经痛的病因常伴有多种传染病。因为坐骨神经的解剖位置是浅表的，所以容易变湿和冷，并且容易诱发坐骨神经痛。继发性坐骨神经痛的原因很多。这种坐骨神经痛在日常生活中更常见。在这种情况下，首先应该考虑到可能是由于日常生活中长时间的久坐生活，或长期坐姿和其他原因造成的。神经受压迫，这发生在坐骨神经痛。有坐骨神经痛，最好保持日常生活中的正确坐姿，或正确的站立姿势，避免长时间久坐不动等情况，因为坐骨神经是一种神经疼痛，所以一般很难治愈。在坐骨神经痛的情况下，最好去医院进行全面检查，看看是什么原因导致坐骨神经痛，如腰椎间盘突出症，腰椎滑脱，腰椎增生。经过一些情况，根据医院的检查结果，再采取一定的治疗措施，如一些物理方法，针灸或按摩，按摩，或用一些口服消炎，消肿或镇痛药缓解。'}
{'question': '人工荨麻疹能活多少年', 'answer': '有不少人会有皮肤瘙痒的症状出现，并且在抓挠之后，皮肤上还会出现水肿一般的隆起，这样的现象大多数都是患上荨麻疹了，虽然人工荨麻疹会给患者的皮肤带来影响，但是却不会影响到患者的寿命，患者的生命与正常人寿命是一样的，所以患者不用过度担心，并且还可以通过治疗将疾病治愈。荨麻疹是一种很常见的皮肤疾病，是以皮肤瘙痒，抓挠后出现隆起为主要的表现，荨麻疹的出现与皮肤血管过敏反应有关，在治疗上一般都是采用药物的方式来治疗，也有患者可以采用一些中医的方式改善症状，只要积极的治疗，大多数患者的病情都是可以改善的，并且患病后不会给患者的寿命带来影响。人工荨麻疹能活多少年不少患有人工荨麻疹的患者都担心自己的寿命问题，不知道自己患病后会活多少年，怕疾病的出现会影响到自己的寿命，其实，人工荨麻疹对人体的寿命影响不是很大，甚至有些单纯性的划痕荨麻疹还无需治疗，患者只要找到自己的诱发原因，积极的做好预防工作，就可以避免疾病的出现，所以患者的寿命可以与正常人是一样的，不会因为这个疾病而影响到寿命。人工荨麻疹要如何治疗患上人工荨麻疹疾病之后，患者首先应当先找到患病的原因，因为有部分的患者是因为使用某种药物或者是因为接触了一些事物之后导致的，只要停止药物的使用或者是避免与这些过敏物质接触，就可以避免荨麻疹的出现，患者也可以采用西药的方式改善病情，西药主要是抗组胺类药物，如扑尔敏、安太乐等，也可以采用中医的方式来进行治疗，在使用中医治疗的时候，还应当对患者进行辩证，然后根据患者体质来进行配药。人工荨麻疹的患者不用担心自己的寿命问题，这个疾病不会影响到患者的寿命的，患者可以与正常人一样的长寿，不会因为人工荨麻疹的患病而威胁到寿命，在患有人工荨麻疹疾病的时候，患者可以采用药物的方式来对疾病进行治疗，尤其是使用中药治疗，还没有副作用，更是不会影响到患者的生存时间。'}
{'question': '怎样知道宫颈粘连', 'answer': '颈粘连是指由于宫颈管黏膜受损伤后粘连致颈管狭窄或闭锁。由于粘连程度与范围不同，可引起宫腔分泌物或经血流通不畅甚至完全受阻，导致宫腔积液、经血潴留，从而发生痛经、隐性闭经，继发感染可致宫腔积脓。病人腹痛有的呈周期性腹痛，可有体温升高及血白细胞增多。宫颈管粘连病程短者宜用宫颈扩张术恢复通畅，不能用宫颈扩张器分开粘连，须切开分离粘连。由于创伤或炎症，导致宫颈管，宫腔完全或不完全粘连。两者可以单独存在，亦可合并存在。宫颈管粘连多发生于人工流产负压吸引损伤了宫颈管内膜，亦可发生于用电熨、冷冻、激光或腐蚀性药物治疗宫颈炎症而伤及宫颈管内膜。小腹疼痛，一般在人工流产或刮宫术后一个月左右，出现突发性下腹痉挛性疼痛，有些病人腹痛剧烈，坐卧不安，行动困难，甚至连排气、排便都很痛苦，月经异常，宫颈完全粘连者，可出现闭经，宫颈部分粘连者，则表现为月经过少，但月经周期正常。如果是由宫颈炎或者别的炎症引起，病人出现月经不调，经期延长，月经血发黑等不正常的现象，妊娠异常，不孕是该疾病最主要的症状。且病人容易发生妊娠失败，包括妊娠早期和中期流产，早产，异位妊娠，过期流产，胎死宫内等。b超可用于阴道检查。血清阳性表明妊娠率低和宫颈糜烂，宫颈糜烂是子宫内粘连的重要原因。可以先治疗宫颈糜烂，然后治疗不孕症。由于宫颈糜烂，宫腔粘连也可能导致妊娠困难。妇科检查可以做初步检查。医生可以用探头探查子宫腔的前壁和后壁是否可以分开，然后决定是否进行宫腔镜检查。平时，应该多注意休息，健康饮食，每天早睡早起，精神放松。'}
{'question': '脸上痘痘痒是什么原因', 'answer': '脸上长痘痘痒很多时候是因为痘痘炎症，痘痘炎症引起的瘙痒在夜间、受热出汗时最常见。一般的青春痘并不会引起瘙痒，但在皮肤面部清洁不够，各种细菌滋生比较严重时，就会引起免疫系统免疫应答，出现炎症反应，造成脸上痘痘痒。丘疹状、脓包状青春痘最易出现痘痘痒的情况。为了避免痘痘炎症引起的脸上痘痘痒的情况，患者平时一定要注意面部清洁，清除细菌滋生环境是最主要的手段，选择一款适合自己皮肤的洗面奶很重要，这有利于面部多余油脂去除、清洁毛孔，防止细菌生长。其次，针对痘痘，应该到医院接受科学治疗，以彻底根治痘痘，解决脸上痘痘痒的根源。脸上长痘痘怎么去调理?一、调整好自己的心态，不要每天对着镜子愁眉苦脸。有些人长痘痘是工作或者学习的压力太大。放下压力，长痘痘也是一种生活经历，坚信只要有耐心，会慢慢好起来的。二、每天洗两到三次脸，洗脸次数多了也不好。早上起床，晚上睡觉的时候洗两次。建议油性皮肤用温水洗脸，中性皮肤用冷水洗脸，当然还是要根据个人平时的习惯，本人是油性皮肤，但还是经常用冷水洗，不过冬天不用。洗脸的时间不要太短，晚上一定要卸妆把脸洗干净。三、勤换枕头和枕巾，每天休息和枕头接触那么长时间，脸部接触的枕巾和枕头一定要干净。枕巾最好一个星期洗一次，枕头要经常拿出去晒一晒，防止细菌滋生。四、不要用手挤痘痘，不要用手摸痘痘，用手挤痘痘，否则会让痘痘接触到细菌，可能会留下灰色痕迹在脸上。最好也不要用手摸脸，减少接触细菌的机会。五、饮水合理的补充水分对皮肤和祛痘大有好处。每天早上起来喝一杯温水水。上班不要忘记喝水，坐着好长时间不动。不要总是喝饮料，最好多喝白开水。六、经常熬夜是会长痘痘的，早睡早起，身体好，有助于祛痘。七、经常锻炼，坐一段时间就活动一下，坚持下来，你一定行的。八、健康的饮食习惯，多吃蔬菜水果里面含有丰富的维生素，对皮肤很有好长。少吃辣椒。'}
{'question': '痔疮脱出的症状是什么啊', 'answer': '痔疮脱出是由于痔核体积增大，排便时受到粪便的挤压，使其逐渐与肌层分离而脱出肛外。有时是1~2个痔核同时脱出，有时是全部痔核并带有直肠黏膜一齐脱出。最初仅在排便时脱出，便后能自行还纳。症状较重者，脱出后需用手推回，或卧床休息，方能复位。症状更严重者，除排便时脱出外，凡用力、行走、咳嗽、喷嚏、下蹲等，都可能脱出;脱出的痔核，极易受感染，每因发炎、水肿、疼痛而发生嵌顿，以致复发。痔疮脱出最常见的症状就是便血及脱出，一般在内痔的初期脱出还不是非常的明显，只有偶然的时候才会出现脱出的症状，并且脱出之后自己可以缩回，可是到了后期之后内痔越来越严重，脱出之后就不再可以自行的缩回，而是需要自己用手推回，如果这个时候还不及时的治疗，就会引起走路，咳嗽等都会脱出。内痔到了三期时脱出没有办法回到肛门内，就很可能造成嵌顿的问题，此时会感觉肛门坠胀不适疼痛和搔痒。到了四期会经常出现嵌顿，严重时甚至坏死。若不及时治疗，就会卡在肛门口形成坏死的血栓，这时候痔核破裂就非常麻烦，甚至需要立刻手术。痔疮脱出预防大于治疗，平时尽量不久坐，久站，别让血流滞于肛门。便后进行温水坐浴或将中药汤置入坐浴盆进行坐浴熏蒸，时间控制在15到30分钟，一方面清洁，一方面促进血液循环。孕妇患痔，要避免入坐久久立，防止便秘，并应及时矫正胎位。多吃蔬菜、水果和植物油，适当吃些芝麻、蜂蜜、保持当大便通畅。老年患痔，可常服黑芝麻、蜂蜜等物，以保持大便通畅。'}
{'question': '津液伤亡的鉴别诊断', 'answer': '慢惊风临床表现：以抽风、形瘦、腹泻等为主要证候。病因：如大病久吐久利，津液伤亡，脾胃俱戕，无以化生气血，濡养骨骼关节肌肉，筋脉失养，肢体搐搦不定，形成慢惊风。干燥综合症临床表现：口干、龋齿、腮腺肿大、两眼干涩、少泪或无泪、皮肤干燥、鼻干无涕、咳吐胶粘痰、大便干燥、阴道干涩、性交困难等病因：多因内热津伤或久病精血内亏，或失血过多，或汗，吐，下后伤津液所致。口渴咽干，唇焦而裂，甚则皮肤干枯无泽，大便干燥，舌红少津，脉象细数。'}
{'question': '细胞色素P450是什么?', 'answer': '细胞色素P450，对多种化合物的，以及激素的合成和分解都很重要。在植物中，这些蛋白质对于防御性化合物、脂肪酸和激素的生物合成很重要。CYP酶已在所有生命界中被发现：动物，植物，真菌，原生生物，细菌和古菌以及病毒。 但是，它们并不是无处不在。 例如，在大肠杆菌中尚未发现它们 。 已知有超过50,000种不同的CYP蛋白。CYP通常是电子转移链中的末端氧化酶，大致可归类为。大多数细胞色素P450酶的功能是催化氧化有机化合物。细胞色素P450的受质包括有：如脂质与类固醇激素的代谢中间产物，亦有药物与其他毒性化学物质等非生物物质。细胞色素P450类是涉及药物代谢与生物激活作用的主要酶类，约占到各种代谢反应总数的75%。由细胞色素P450催化的最常见反应就是单加氧酶反应，例如将氧气中的一个氧原子插入到有机底物中，而另一个氧原子被还原形成水：RH + O2 + 2H+ + 2e–  ROH + H2O'}
{'question': '家族性混合型高脂血症的鉴别诊断', 'answer': '由于迄今尚无确切的实验室方法来确诊FCH，所以FCH的鉴别诊断很重要。在排除继发性高脂血症后,需要考虑的鉴别诊断有：家族性高三酰甘油血症、家族性异常-脂蛋白血症和家族性高胆固醇血症。他们之间的鉴别诊断见表1。1.家族性三酰甘油血症(familial hypertriglyceridemia，FHTG) 在FCH时,过多产生的是正常或小颗粒的VLDL,而FHTG是过多产生大颗粒的富含三酰甘油的VLDL,表现为单纯性血浆三酰甘油升高,分类为型或型高脂血症。此外,家庭成员中早发性冠心病的危险性并无明显增加。2.家族性异常脂蛋白血症(familial dysbetalipoproteinemia,FD) 表现为血浆胆固醇和三酰甘油水平同时升高,主要是由于VLDL浓度增加所致。所以,FD与FCH的鉴别有时是非常困难的。但是,FD患者常伴随肘关节或膝关节处结节性黄色瘤或掌黄色瘤，并有特征性的生化改变。此外，Apo E基因变异对诊断FD很有帮助。3.家族性高胆固醇血症(familial hypercholesterolemia，FH) 虽然主要是表现为血浆胆固醇浓度明显增加，但有时亦可伴有轻度的高三酰甘油血症，表现为b型高脂蛋白血症。FH患者常有各种黄色瘤，尤其是出现于跟腱、伸肌腱、膝和肘关节等部位的黄色瘤，具有诊断价值。而FCH者则多无黄色瘤，LDL受体的功能是正常的。此外，FCH者发生高脂血症的年龄较晚，而FH者则较早，曾有报道FH在1岁前就发生高胆固醇血症者。'}
{'question': '婴儿热痱的原因是什么？', 'answer': '由于汗液排泄不畅引起汗腺周围发炎。'}
{'question': '左旋门冬酰胺酶注射粉针协和发酵的用法用量', 'answer': '注意：不同企业生产的同种药品可由于包装规格的不同有不同的用药量。本文用法用量只供参考。如果不确定，请参看药品随带的说明书或向医生询问。通常，将1日量按每公斤体重50~200k.u.连日或隔日静脉滴注，应随年龄以及全身状态适宜增减。'}
{'question': '男性龟头瘙痒怎么治疗', 'answer': '在生活中男性龟头瘙痒是很常见的一种症状，考虑有包皮、龟头炎症存在，常见于包皮过长或者包茎的病人。由于包皮过长或包茎，造成包皮内板大量的分泌物得不到及时的清理，就会在包皮腔内停留，停留时间过长形成包皮垢，包皮垢对包皮、龟头黏膜刺激，从而引起瘙痒不适等症状。如果合并有细菌、真菌等病原体的感染，还会引起细菌性龟头炎、真菌性龟头炎等，造成局部症状加重，出现龟头红肿、痛痒。由于炎症所引起的男性龟头瘙痒根据常见的细菌感染和真菌感染，用改善细菌和真菌的洗液、抗真菌涂抹的药物，大部分情况下可以改善。由于敏感引起的可能要找到对什么敏感，比如对化学品或者吃什么食物、接触什么东西，找到原因之后有针对性的处理。建议经常清洗包皮和阴茎头，保持包皮腔内清洁和干燥，如有包皮过长或包茎时应行包皮环切术。龟头瘙痒一般都是由于包皮龟头炎导致的，不加治疗的话，炎症不但会蔓延到尿道引发尿道炎，还会蔓延到前列腺等生殖器引发严重，给男性的生育能力造成重大影响。预防和缓解男性龟头瘙痒可以通过以下几点：1、注意个人卫生，保持局部清洁，防止继发感染。2、包皮包茎，包皮过长或是包茎者因为包皮不能翻转清洗，容易积存包皮垢，引起感染。3、不要进行性生活，避免交叉感染。4、穿宽松的内衣和裤子，男性朋友平日应选择适的适宜宽松的内衣和裤子，避免过度挤压外生殖器，使外生殖器处于清爽舒适的环境。5、要多吃瓜果蔬菜补充维生素，避免食用辛辣刺激性食物从而引发感染。'}
{'question': '栾华的化学成分是什么?', 'answer': '果实含甾醇、皂甙、黄酮甙、花色甙、鞣质和聚糖醛酸。皂甙中分出了栾树皂甙A和B。干燥种子含水分，粗蛋白17.5%，卵磷脂磷酸0.045%，淀粉7.0%，灰分9.0%，脂类20.9%。种仁含油38%，皂化后分出甾醇和棕榈酸。叶含没食子酸甲酯，对多种细菌和真菌具有抑制作用。'}
{'question': '新生血管性青光眼的治疗方案是什么?', 'answer': '常规滤过性手术常常失败，术前全视网膜光凝术或冷凝术使新生血管退化，或术中术后应用抗代谢药可提高手术成功率。房水引流装置或阀门植入手术近年也用于治疗新生血管性青光眼。若上述方法失败，可考虑睫状体破坏手术减少房屋水形成，降低眼压以缓解症状。视网膜缺氧和毛细血管无关注是虹膜新生血管形成的根源，一旦发现视网膜有缺血现象时应作广泛视网膜光凝术，以预防虹膜新生血管的发生。'}
{'question': '我精液里有块状物、请问这是什么', 'answer': '由于全球性环境状况恶化、生活方式改变等致使精液质量明显下降，导致不育的发生率增加。很多学者对影响精子治疗的有关因素进行了广泛的研究，发现环境污染是导致精子质量下降的主要原因，其次还与生活方式有关。温度因素的影响，精子的产生与生长需要三十五度的相对低温条件，高温和寒冷环境都会严重影响其健康质量。电磁辐射的影响，睾丸是人体中对电磁辐射最为敏感的组织器官之一。过多使用移动电话能降低精子计数、活力，精子畸形增加。微波可通过热效应损害生精细胞，影响睾丸的内分泌功能，造成精子畸形率增高，质量下降。高频振动的影响，持续剧烈震动可致使自主神经功能、免疫功能、血流变学、内皮细胞的内分泌功能异常，而这些功能的异常均可能影响到生殖功能，直接导致精子的成熟障碍等。有研究发现生殖道感染后男性精液质量有明显变化，如生殖道炎症、结核等可导致精液减少，精子密度、活力、授精能力降低。有单纯疱疹病毒感染者，其精子质量检查会出现精子活力与存活率降低，精液质量随病毒控制程度改善。解脲支原体感染者精液质量会出现异常。精浆中含有高浓度的锌，锌不足致性功能减退，精子密度减少，睾酮合成减少，氨基酸代谢紊乱，蛋白合成障碍，精子形成停滞，缺锌可影响精浆的代谢和精子的活动。精液里面有块状物，这个考虑是精液不液化，精液射出后，十五到四十分钟分钟在前列腺液化酶的作用下变为液体，如果30分钟以后，精液还有果冻状，属于精液不液化，是男性的一种不育疾病，会影响精子的凝集或制动，减缓或抑制精子正常运动，需要做生殖系统全面检查，看看病因是什么，再针对性治疗。长时间没有射精的话，射出的精液可能是淡黄色果冻样，过一段时间大概有十五分钟左右，就能够液化成正常的精液，这是一个正常的生命现象。'}
{'question': '氯普噻吨片药理作用', 'answer': '本品为硫杂蒽类抗精神病药，可通过阻断脑内神经突触后多巴胺受体而改善精神障碍，也可抑制脑干网状结构上行激活系统，引起镇静作用，还可抑制延脑化学感受区而发挥止吐作用。本品抗肾上腺素作用及抗胆碱作用较弱，并有抗抑郁及抗焦虑作用。'}
{'question': '脑白质偏少的治疗和预防方法', 'answer': '因是先天性疾病治疗效果都不是很好,建议去一些专业的大型医院接受正规治疗。'}
{'question': '请描述念珠菌性阴道炎的治疗方法', 'answer': '消除诱因：基有糖尿病应积极治疗，及时停用广谱抗生素、雌激素、皮质类固醇激素、勤换内裤，用过的内裤、盆及毛巾均应用开水烫洗耳恭洗。局部用药：2%苏达水冲洗阴道外阴后，达克宁栓1枚（或克霉唑栓1枚或制霉菌素菜枚）阴道上药，连用7日为一疗程。基伴有外阴瘙痒，可同时用制霉菌素或达克宁霜涂外阴。全身用药：A斯皮仁诺（每粒100mg）早晚各服饰粒，服1日。B氟尿唑：150mg顿服一次。C酮康唑：每日～400mg,每日1次口服，连服7日。妊娠合并念珠菌感染的治疗：局部治疗为主，7日疗法效果佳，禁用口服唑类药物。性伴侣治疗 无需进行常规治疗。有症状男性应进行检查和治疗。'}
{'question': '醋酸甲羟孕酮复合胶囊禁忌症是什么？', 'answer': '1 乳腺、子宫、卵巢恶性肿瘤患者禁用。 2 子宫内膜异位尚未绝经者禁用。 3 急性血栓性疾病者禁用。 4 不明原因阴道出血者禁用。 5 尚未绝经的子宫肌瘤患者禁用。 6 孕妇及哺乳期妇女禁用。'}
{'question': '氟罗沙星的用法用量', 'answer': '注意：同种药品可由于不同的包装规格有不同的用法或用量。本文只供参考。如果不确定，请参看药品随带的说明书或向医生询问。口服，一日0.2～0.4g，分1～2次服，一般疗程7～14日。'}
{'question': '男性更年期综合症自测是什么？', 'answer': '男性进入中年后，随着睾丸功能的逐渐减退，会出现内分泌功能紊乱，出现类似妇女“更年期综合症”的一系列表现，称为男性更年期。一般说来，男性更年期要比女性更年期晚3-5年。下面12个问题可以用来作为自测定：(1)使用原来近视眼镜已无法阅读书报，摘下眼镜放近看反而清楚，说明已有“老化”。(2)眼睛容易疲劳，看书久后感头痛、头昏。(3)睡眠比前减少，早睡早醒。(4)饮酒者酒量大不如前。(5)听力明显减弱。(6)牙齿松动，咬不动较硬的食品。有假牙者要经常换假牙。(7)对食物口味改变，受吃甜、酸、辣、咸等重口味饮食，说明味觉有减退。(8)嗜吃零食，特别是蜜饯类，这与口味减退有关。(9)性欲减退。(10)记忆力减退。(11)开始怀念童年往事。(12)学习与工作精力不如前，甚至有力不从心的感觉。如果以上12点中有4点以上为肯定的话，那表明自己已进入更年期。'}
{'question': '癌症怎么形成原因', 'answer': '患癌症的年龄越来越年轻，这些癌症的特征是都发生在身体最容易受刺激的组织中，包括血液、神经系统、肝脏和骨骼。癌症形成的原因是什么呢？主要还是由于遗传因素或生活方式、习惯等。比如年轻人来说，一个原因是年轻人的新陈代谢很强，新生的和分裂的细胞很容易受到致癌物的影响。其次，一些年轻人的父母患有癌症，这些年轻人对致癌物质的刺激有特殊的敏感性。例如，年轻人吸烟和饮酒过早，这为癌症创造了条件。积极锻炼，养成良好的卫生习惯，注意饮食不偏袒，保持正常体重，生病时要尽快就医，不要被吸烟、饮酒等不良习惯所污染，这样可以提高他们的自我免疫能力。要面对客观事实，加强思想修养，培养适应各种生活的能力，抵御困难和挫折，学会调整自己的心理。癌症对人类健康和生命构成巨大威胁。它与心血管疾病已成为两大医学难题，构成世界上死亡的前两大原因。在全球52亿人口中，每年约有700万新癌症发生，每年有500多万人死于癌症，几乎每六秒钟就有一名癌症患者死亡。目前，我国每年新增癌症约150万例，每年约80万人死于癌症。癌症死亡占1949年死亡原因的第十位。其中许多癌症近年来呈上升趋势。由于癌症预防措施的普及，宫颈癌、睾丸癌、白血病等有下降趋势。我国大规模的癌症死亡率和发病率调查表明，不同地区恶性肿瘤发病率不完全一致，具有地域分布特征。但在全国范围内，肺癌、胃癌、食管癌、肝癌、乳腺癌和宫颈癌是最常见的癌症，占所有恶性肿瘤的70-80%。任何年龄的男人、女人和孩子都可能患癌症。癌症的风险一般随年龄增长而增加，但也受生活环境、生活方式、遗传因素等的影响。'}
{'question': '甲状腺滤泡增生是什么意思', 'answer': '甲状腺滤泡增生是一种比较常见的甲状腺疾病，这种疾病会给人的健康带来诸多危害，必须要强调的是，如果这种疾病得不到及时治疗是有可能发生癌变的，有可能变成甲状腺肿瘤。1.增生期甲状腺呈弥漫性肿大，表面光滑。镜下滤泡上皮增生肥大，呈立方形或柱状，保持小滤泡新生，胶质含量少，间质充血。甲状腺功能无明显变化。此期可称为弥漫性增生性甲状腺肿。2.胶质贮积期长期缺碘使滤泡上皮反复增生、复旧，少数滤泡上皮仍呈现增生肥大，保持小型滤泡增生状态，但大部份滤泡显着扩大，内积多量浓厚的胶质，上皮细胞受压变扁平。肉眼见甲状腺弥漫肿大，可达200～300g(正常20～40g)，表面光滑，无结节形成，质地较软，切面呈淡褐色，半透明胶冻状。此期可称为弥漫性胶样甲状腺肿(diffusecolloidgoiter)。3.结节期随着病程的发展，由于甲状腺内不同部分滤泡上皮增生与复旧变化不一致，乃形成不规则的结节。镜下与上一期基本相同，只是有的滤泡过度扩大，直径可达300～400μm以上，使滤泡大小差别更大，有的地方亦有滤泡上皮增生，有的增生呈乳头状，可发生癌变。肉眼观甲状腺更加肿大，有许多结节，数量及大小不一，大者直径可达数厘米，结节境界清楚，但无包膜或包膜不完整，这是和腺瘤明显不同之处。常发生出血坏死及囊性变，出血和坏死灶可被机化而导致纤维化。甲状腺滤泡增生的症状，临床上多见于单纯性甲状腺肿及地方性甲状腺肿大，易引起大粗脖病等症状。是由于碘摄入不足，引起甲状腺激素分泌减少而导致的病症。患者可以对症口服药物进行调理治疗。1.在日常饮食上建议多吃一些含碘丰富的食物，如海带，海菜，海鱼等海产品。2.患者在调理治疗期间，应戒烟戒酒，宜多吃营养易消化的食物，注意休息。3.如果情况严重建议到医院面诊医生，化验甲功，根据结果在医生建议下用药治疗。'}
{'question': '请对胆癌进行简要介绍', 'answer': '原发性胆管癌较少见，性别以男性为多。'}
{'question': '胰腺癌黄疸是什么表现', 'answer': '胰腺癌是一种恶性程度很高，诊断和治疗都很困难的消化道恶性肿瘤，约90%为起源于腺管上皮的导管腺癌。其发病率和死亡率近年来明显上升。5年生存率<1%，是预后最差的恶性肿瘤之一。胰腺癌早期的确诊率不高，手术死亡率较高，而治愈率很低。本病发病率男性高于女性，男女之比为1.5～2:1，男性患者远较绝经前的妇女多见，绝经后妇女的发病率与男性的发病率相仿。黄疸是胰腺癌，特别是胰头癌的重要症状。黄疸属于梗阻性，伴有小便深黄及陶土样大便，是由于胆总管下端受侵犯或被压所致。黄疸为进行性，虽可以有轻微波动，但不可能完全消退。黄疸的暂时减轻，在早期与壶腹周围的炎症消退有关，晚期则由于侵入胆总管下端的肿瘤溃烂腐脱，壶腹肿瘤所产生的黄疸比较容易出现波动。胰体尾癌在波及胰头时才出现黄疸。有些胰腺癌病人晚期出现黄疸是由于肝转移所致。约四分之一的病人合并顽固性的皮肤瘙痒，往往为进行性。胰腺癌的发病是遗传与环境因素共同作用的结果。吸烟、酗酒、饮食、肥胖和糖尿病等因素均可影响胰腺癌的发病风险。所以在平时的生活中要注意不要吸烟酗酒，饮食上应注意合理搭配、均衡饮食，减少高脂肪、高热量、高盐、辛辣食物以及猪、牛、羊肉等红肉的摄入，同时增加粗粮、新鲜水果和蔬菜的摄入量，注意饮食清淡，切勿过饱。体重超重或肥胖者胰腺癌的患病风险要高于体重正常的人群。因此，应注意加强体育锻炼，科学运动，积极开展慢走、慢跑等有氧运动，提高机体免疫力，同时有效控制体重，避免超重和肥胖。'}
{'question': '高钠血症诊断检查', 'answer': '诊断：高钠血症1.病史口渴、饮水量和尿量减少。 2.体征包括失水体征、血压和脉率、神志改变。肌张力增高和反射亢进。3.实验室检查包括血钠，血、尿渗透压。如果血钠＞150mmol/L，血浆渗透压＞295mOsm/kg，而尿渗透压＜300mOsm/kg，则提示ADH释放或其作用靶器官缺陷；如果尿渗透压＞800mOsm/kg，说明肾小管浓缩功能正常，提示高钠血症是由于钠排泄障碍(或称潴留性高钠血症)所致。如果血渗比尿渗高，则多是中枢性或肾性尿崩症。实验室检查：1常用血液化验指标(1)血清钠浓度：升高，大于145mmol/L。多伴随高氯血症，且两者上升的程度一般一致。(2)血浆晶体渗透压：升高。(3)血液量：正常或升高，红细胞计数、血红蛋白、血浆蛋白质及血细胞比容基本正常或轻度下降。高钠血症(4)红细胞形态：红细胞体积缩小，平均红细胞血红蛋白浓度升高。 2.常用尿液化验指标(1)尿钠浓度：多明显升高，但在应激反应早期的患者多有所下降；在内分泌紊乱者，尿钠浓度多降低。(2)尿氯浓度：与尿钠浓度的变化一致。(3)尿渗透压和尿相对密度：与尿钠浓度的变化一致，多数患者由于氯化钠排出增多，水分吸收增多，渗透压和相对密度皆明显升高；在内分泌紊乱者，尿渗透压和相对密度较低。其他辅助检查：1.脑脊液检查在部分患者中可发现红细胞及蛋白质增多。2.必要时做脑CT检查。'}
{'question': '脂康平药物相作用', 'answer': '本药能增强某些抗凝血药物(如香豆素类)或降糖药(如磺酰脲或胰岛素)的作用，应注意监测病人凝血值及血糖，以调整抗凝药或降糖药的剂量。本药不应与羟甲基戊二酰辅酶IHMC-CaA还原酶抑制剂，冠心宁、心舒宁或单胺氧化酶抑制剂合用。'}
{'question': '氯唑西林钠颗粒成分或处方', 'answer': '氯唑西林钠'}
{'question': '膀胱残余尿量增多的治疗和预防方法', 'answer': '一旦发现夜尿增多等症状，就应及时到国家开办的、具有泌尿专科的正规医院泌尿外科就诊，进行相关检查;一旦确诊，专业泌尿外科医生就需遵循正规治疗原则，制定适合患者具体情况的治疗方案。'}
{'question': '想做个婚前检查都检查什么', 'answer': '现在医学事业比较发达，不少的情侣在婚前都会选择做婚前检查。婚检是男女在结婚之前都需要做婚前检查，这是保证男女双方健康的条件之一，也是对有所准备为人父母的朋友关心的问题。婚检一般主要检查身体状况是否健康，是否携带有常见遗传性疾病基因，是否有性传播疾病等。一般婚前检查可分为必查项目与自选项目，其中必查项目包括：法定传染病。包括艾滋病、淋病、梅毒、乙肝等，这些疾病可以通过抽血或涂片排查。较重的精神病。如严重的躁狂症、精神分裂症等，这些疾病可能危害他人生命安全和身体健康，患者的心理问题还会引起很多严重后果。此类疾病需要精神科医生诊断。生殖系统畸形。此类疾病直接影响生育，其中一些疾病男科和妇科医生可通过肉眼诊断，有些需要用B超检查。先天性遗传疾病。如白化病、原发性癫痫、软骨发育不良、强直性肌营养不良、遗传性视网膜色素变性等。遗传性疾病的排查需要检测染色体。血常规及尿常规。婚检的自选项目包括：肺功能。一般拍X光胸片即可。心功能。一般的心脏病做心电图即可筛查，先天性心脏病可做心脏彩超。血糖。验血查是否有糖尿病。血压。验血查血压是否过高或过低。内脏。做B超可查肝、胆、胰、脾、肾是否异常。血液。抽血查肝功能、肾功能是否正常。一般婚检的注意有婚检日期跟婚期拉开一段时间，这样有什么什么可以及时处理。女性避开月经期和月经后1-2天。婚检前一天不喝酒，注意休息。带上户口本和身份证。上午空腹检查。婚检是对彼此负责任的表现，婚检顺利的话当天就可以拿到婚检证明。做婚检一定是在婚前几个月做检查最好了，这样当有什么小问题都能够及时调理不耽误婚期。'}
{'question': '四岁孩子慢性肠炎会癌变吗', 'answer': '在临床医学上，慢性肠炎通常是泛指肠道的慢性炎症性疾病，其病因分为很多种，可为细菌、霉菌、病毒、原虫等微生物感染，亦可为过敏、变态反应等原因所致。临床表现为长期慢性、或反复发作的腹痛、腹泻及消化不良等症，重者可有粘液便或水样便。慢性肠炎会有以下症状：消化道症状：常呈现间断性腹部隐痛、腹胀、腹痛、腹泻为本病主要表现。遇冷、进油腻之物或遇情绪波动、或劳累后尤着。大便次数增加，日行几次或数十余次，肛门下坠，大便不爽。慢性肠炎急性发作时，可见高热、腹部绞痛、恶心呕吐、大便急迫如水或粘冻血便。全身症状：呈慢性消耗症状，面色不华精神不振，少气懒言，四肢乏力，喜温怕冷。如在急性炎症期，除发热外，可见失水、酸中毒或休克出血表现。体征方面：长期腹部不适或少腹部隐隐作痛，查体可见腹部、脐周或少腹部为主，有轻度压痛、肠鸣音亢进、脱肛。慢性肠炎属于“久泻”、“腹痛”等范畴。初因感受外邪或饮食不洁或情志不遂等原因损伤脾胃，致使脾虚湿盛，邪滞肠中，又复因正虚邪恋而迁延日久，最终脾肾亏虚，诸邪胶结，缠绵难愈。本病从邪实看，以湿为多，亦可见寒、热、痰、瘀、食滞等。从正虚看，以脾虚为主，亦可兼有肾虚。因是慢性病，故多数虚实夹杂。对腹痛症状而言，多数是因为邪滞肠道引起，其中湿热比较多见。这些患者可能喜食辛辣，或者曾经因为饮食不洁患过急性胃肠炎而未彻底痊愈，导致湿热蕴结肠内，阻滞气机，发为腹痛、泄泻。我们都知道葛根芩连汤善治此证，我补充的是一点用药剂量分配问题。患者疼痛部位在脐周，便后无缓解，其病位应在小肠，心与小肠相表里，故重用黄连入心以清小肠湿热；患者腹痛并有便意，泻后痛减，或见里急后重，病位应在大肠。有时热重于湿的患者可能会出现便秘现象，我多选大剂量蒲公英或者适量大黄来泄热。针对气滞，我喜欢用枳实和木香来调气机。此二药对胃肠道的兴奋和抑制有双向调节作用，可以快速缓解腹痛症状。'}
{'question': '盐酸曲唑酮片成分或处方', 'answer': '盐酸曲唑酮。'}
{'question': '服用注射用尿激酶须注意的事项', 'answer': '1. 应用本品前，应对病人进行红细胞压积、血小板记数、凝血酶时间(TT)、凝血酶原时间(PT)、激活的部分凝血致活酶时间(APTT)测定。TT和APTT应小于2倍延长的范围内。 2. 用药期间应密切观察病人反应，如脉率、体温、呼吸频率和血压、出血倾向等，至少每4小时记录1次。 3. 静脉给药时，要求穿刺一次成功，以避免局部出血或血肿。 4. 动脉穿刺给药时，给药毕，应在穿刺局部加压至少30分钟，并用无菌绷带和敷料加压包扎，以免出血。 5. 下述情况使用本品会使所冒风险增大，应权衡利弊后慎用本品。 1) 近10天内分娩、进行过组织活检、静脉穿刺、大手术的病人及严重胃肠道出血病人。 2) 极有可能出现左心血栓的病人，如二尖瓣狭窄伴心房纤颤。 3) 亚急性细菌性心内膜炎患者。 4) 继发于肝肾疾病而有出血倾向或凝血障碍的病人。 5) 孕娠妇女、脑血管病患者和糖尿病性出血性视网膜病患者。'}
{'question': '新生儿甲状腺功能低什么原因？', 'answer': '对于新生儿来说，由于甲状腺完全缺失或者甲状腺发育不全，或者是甲状腺存在但是不能产生正常的甲状腺激素，就会出现先天性的甲状腺功能低下。甲状腺功能低下的患儿会引发今后智力低下和生长明显落后，是家长们必须重视的。大部分患儿在出生时临床表现并不典型，起初患儿没有什么症状，而后会出现嗜睡、食欲减退、肌张力低、便秘、声音嘶哑、腹腔内容物在脐带处突出腹壁形成的肿块脐疝。如果得不到及时发现、诊断，不予治疗，甲状腺功能减退患儿会出现生长迟缓、智力发育迟滞和身材矮小，最终婴儿可能会出现粗糙面部特征和舌体肥大。新生儿甲减的发生率是1/4000，原因有甲状腺发育不良75%，甲状腺激素合成异常10%，下丘脑-垂体性TSH缺乏5%一过性甲减10%。一过性甲减的发生原因是由于药物性、高碘和母体甲状腺刺激阻断性抗体通过胎盘，抑制胎儿的甲状腺功能。患儿血液检测甲状腺激素的水平，会发现促甲状腺激素升高，而甲状腺激素下降。对于明确诊断为甲状腺功能低下的患儿，要立即应用左旋甲状腺素钠进行治疗，初始剂量为每日4～6μg/kg，持续治疗4周，之后进行1次血清甲状腺功能复查，根据复查结果调整药物用量。在治疗期间，注意对患儿的体格、智能发育情况进行观察，并进行甲状腺B超检查。除此以外，还需要排查其他可能的原因。最常见的可能还有功能性的腺瘤，确诊可能需要做碘131治疗可能会缓解治愈。如果是在妊娠期间，需要排除HCG相关性甲亢，然后考虑需不需要应用治疗以及进一步观察。对于甲状腺发育异常者，需接受终身治疗。如果发现有压迫气管，有吞咽功能障碍可以通过手术治疗。如果出生后3个月内开始治疗，智力大多数可达到正常。'}
{'question': '益津降糖口服液成分或处方', 'answer': '人参 白术 茯苓 仙人掌甘草'}
{'question': '关公须是什么?', 'answer': '关公须是唇形科鼠尾草属的植物，是中国的特有植物。分布于中国大陆的江西、福建、湖南等地，多生于山谷、林下以及路旁，目前已由人工引种栽培。'}
{'question': '原发性桥本氏甲减能根治吗', 'answer': '原发性桥本氏甲减病程比较长，甚至会影响到患者的终身，会引起甲亢甲状腺肿，当出现了这种疾病之后，必须要有效的治疗，当心造成代谢功能紊乱，还有可能会出现碱中毒，那么，原发性桥本氏甲减能根治吗？桥本甲状腺炎是属于自身免疫系统疾病，也就是自身免疫系统出现了问题，使得体内出现了大量针对甲状腺的抗体，比如说甲状腺过氧化物酶等明显增高，这些抗体增高，目前是没有相应的药物可以治疗的。大部分桥本甲状腺炎患者，甲功水平是正常的，对于这类患者来说，定期复查甲功即可，不需要特殊处理，只有极少部分桥本甲状腺炎患者会出现甲减的情况，这个时候是需要治疗的，建议你不要因为桥本甲状腺炎，耽误大量金钱，目前来说是不可以治愈的。日常饮食护理需要注意以下几方面：1、饮食以多维生素、高蛋白、高热量为主。不宜过食生冷食物。2、病人应动、静结合，作适当的锻炼。养成每天大便的习惯。注意保暖，避免受凉。饮食应加强营养，但忌吃生冷之品。3、如并发严重急性感染，有重症精神症状，胸、腹水及心包积液，顽固性心绞痛、心力衰竭、粘液性水肿性昏迷，应立即送医院治疗。4、补充适量碘，忌用生甲状腺肿物质。5、忌用生甲状腺肿物质：避免食用卷心菜、白菜、油菜、木薯、核桃等，以免发生申甲状腺肿大。6、限制脂肪和富含胆固醇的饮食：甲减病人往往有高脂血症，这在原发性甲减更明显，故应限制脂肪饮食。一旦出现这种疾病，必须要全面的进行治疗，而且生活中的预防也是相当重要的，要保持好心情，避免过度劳累，同时也要及时的发现疾病，很多的患者容易出现，试试身体怕冷，心脏功能衰退。'}
{'question': '四个月打胎两次危害有多大', 'answer': '现在人流的技术已经非常成熟，是做人流会对女性的身体造成伤害在人流手术过程中会出血，由于机体本身有一定的调节功能，偶然做一次，只要注意术后调理，对身体健康一般没什么损害。但是做人流次数过多，例四个月打胎两次，就有可能影响身体健康。多次人工流产的危害如下：1.人流对女性心理的危害常被忽视，很多做过人流的女性，几年后看到她做人流那年出生的孩子，就会想起自己流掉的胚胎，产生一种负罪感。她会想，要是不做人流，我的孩子应该这么大了。2.反复吸取宫腔内容物可能造成宫腔及子宫颈管粘连，还可以发生宫腔积血或经血倒流入腹腔，引起子宫内膜异位症及周期性下腹痛。3.连续多次地进行人工流产术，子宫内膜的基底层会反复受到损伤，因而造成功能层无法重新生长。这时，虽然卵巢功能完好，每月按时排卵，因子宫内膜的功能层脱落后不能再生，也就不会来月经，故出现闭经。4.人体怀孕是一个很复杂的生理变化过程，其中表现在内分泌方面的有孕激素增多、子宫内膜增厚、乳房增大，为孕育胎儿打下基础。而反复的人工流产手术，容易引起内分泌发生紊乱，导致月经不调。5.反复做人工流产手术，往往要刮去子宫内膜，刮的次数越多，子宫内膜受损伤越大。当想要再次怀孕时，就容易发生胎盘植入、粘连，从而造成难产和胎盘滞留。6.每次人工流产后子宫内膜在短期内并不能完全修复，宫颈黏液栓塞又在手术中被擦掉。这样一来，细菌容易进入宫腔，造成子宫内膜炎及宫颈炎。7.怀孕时，子宫壁变得软而薄，多次怀孕，多次进行人工流产手术，很容易将软而薄的子宫壁穿通，造成子宫穿孔，危及生命。女性朋友经常将人流作为意外怀孕后的一种补救措施，但很多人并不知道人流对身体有多伤。虽然目前人流技术越来越先进，人流风险越来越低，但并不意味没有危害。'}
{'question': '急性尿道炎如何治', 'answer': '女性急性尿道炎治疗1、大量饮水，使尿量增加，排尿时可冲洗尿道分泌物；2、使用镇静止痛解痉药物，减轻疼痛；3、注意休息，急性期短期内避免性生活；4、抗生素治疗(诺氟沙星)。根据细菌培养和药敏试验选择有效抗菌素；5、用娇妍pH4弱酸性护理液清洁私处并配合抗生素用药；6、慢性尿道炎或尿道内有狭窄，除药物治疗外，应行尿道扩张。患者若有尿路刺激征，经常规抗菌治疗无效，且除外有复杂因素存在时，应考虑为支原体、衣原体或病毒感染，可首先使用四环素治疗。对四环素若有耐药性，则可改用红霉素、甲基红霉素或罗红霉素等。或者可以采用中药前列活力等治疗，以上药物对支原体、衣原体有效。男性急性尿道炎治疗1、治疗原则和方案：对于男性尿道炎患者，在治疗上应当主要针对能够导致严重后果的病原体，例如淋球菌及沙眼衣原体。病人的性伴应当做检查和治疗。2、未治愈的病例的处理：少数男性尿道炎患者经过上述治疗之后，仍然表现有症状，或是尿道炎反复发生。尿道炎吃什么药——女性尿道炎主要是免疫力低，专家建议女性尿道炎可以吃点人参或党参炖鸡，这些提高免疫细胞的东西，也可以吃点肌苷片来升高女性尿道炎患者的白细胞。还有多喝点水冲刷尿道也是必要的。要是比较严重要到医院输液治疗。如果发现有症状可以吃两片弗派酸，或便宜的用pg鱼腥草，另外尿道炎百分之九十是大肠杆菌感染(革兰氏阴性)对氨基甙类抗生素敏感可选庆大霉素丁胺卡先锋必口服可选呋喃坦啶(只服叁天效果特好)另外治疗的同时要多喝水保证每日尿量在2000ml以上这样可以减少膀胱刺激症。'}
{'question': '我最近老是尿频尿不尽是什么原因', 'answer': '尿频尿不尽已经是越来越常见了，这种状况深深地影响着患者的工作和生活，给我们生活造成许多不便。其实，只要我们及时发现并且采取有效措施，就能缓解尿频尿不尽对患者带来的危害。那么，造成尿频尿不尽的原因是什么呢。一般来说当尿量增加时，排尿次数也会相应增多。在生理情况下，大量喝水和吃多水分的水果都对导致人体的进水量增加，通过肾脏的调节和滤过作用，尿量也会相应增多，因此会出现排尿次数增多，尿不尽的情况。在病理情况下，例如一些糖尿病患者和尿崩症患者在饮水量多的时候，尿量也会增多，因此排尿次数也多。炎症：由于膀胱发生炎症，神经感知阈值较低，排尿中枢处于兴奋状态，不产生尿，尿量减少。尤其是急性膀胱炎、膀胱炎、结核性膀胱炎患者的尿频尿不尽现象更为明显。其他，如前列腺炎、尿道炎、肾盂肾炎、慢性阴茎头包皮炎的孩子是，外阴炎等都可出现尿不尽。在炎症刺激下，一般患者往往会尿频尿急，甚至出现排尿时伴有疼痛感。如果是非炎症刺激，那么有可能是尿路结石，有异物等原因，导致患者经常性觉得尿不尽。有些人是因为某些因素导致膀胱的容量减少，例如膀胱占位性病变、妊娠期增大导致子宫压迫膀胱、结核性膀胱挛缩或较大的膀胱结石等原因。特别是孕妇会因为子宫压迫膀胱，总会有出现尿频的现象，但生产之后就会有所改善。部分患者时由于精神神经性尿不尽，也就是说尿不尽仅仅表现在白天，或晚上睡觉前，这些都属患者精神紧张的表现。所以，当大家在治疗尿频尿不尽的同时，应了解尿频尿不尽的原因，才能有效防止病情的复发。当然，在日常生活中，我们也要加强预防，这是对我们的身体健康负责。'}
{'question': '一岁宝宝脑损伤的表现', 'answer': '每个家庭都希望能够生育一个健康聪明的宝宝，希望自己的宝宝可以是最优秀的宝宝。但是很多时候事情总是事与愿违，很多宝宝由于种种原因，出生的时候就出现了轻度的脑损伤，这会对宝宝的身体造成极其严重的影响。那么宝宝轻度脑损伤的症状有哪些呢？1、新生儿或2-6月内婴幼儿易惊、易吐、啼哭不安、厌食和睡眠障碍；2、喂养、进食、咀嚼、饮水、吞咽等困难,有流涎、呼吸障碍、气管炎样哮鸣；3、感觉值低，对噪声或体味改变易惊，拥抱反射增强；4、到了90余天仍扶站差、迈步者，要怀疑小儿脑损伤（脑瘫）；5、过了105天，婴儿还不能抬头，4-5个月头仍然摇摆不定；6、4个月时仍有握拳、拇指内收、手不张开，应怀疑是小儿脑损伤（脑瘫）；7、婴儿应4-5个月时看见物体会主动伸手抓，若5个月后还不能者怀疑是小儿脑损伤（脑瘫）；8、痉挛型脑瘫儿表情淡漠，手足徐动型脑瘫儿呈愁眉苦脸的面容；9、肌肉松软不能翻身；双下肢伸展交叉；10、僵硬，尤其在穿衣时，上肢难穿进袖口；换尿布时，大腿不易外展（掰开）。脑部是人体最重要的一个器官，里面有丰富的血管和神经，任何一个地方出现损伤，都会对身体造成严重的影响。婴儿如果脑部有损伤，一定要及时检查是哪里的问题，然后通过功能锻炼，使神经重新建立连接，恢复功能活动。本文详细介绍了宝宝轻度脑损伤的一些症状特点。作为宝宝的家长，你最好是在宝宝出生之后积极观察宝宝的一举一动，尽早确认自己的宝宝是不是正常的，健康的。一旦宝宝出现了本文所讲的这些症状，你就需要警惕是不是宝宝出现了轻度脑损伤，需要立即采取措施才好。'}
{'question': '甘草酸二铵注射液的用法用量', 'answer': '注意：同种药品可由于不同的包装规格有不同的用法或用量。本文只供参考。如果不确定，请参看药品随带的说明书或向医生询问。静脉注射，一次150mg（一次3支），以10%葡萄糖注射液250ml稀释后缓慢滴注，一日1次。'}
{'question': '儿童肠炎怎样好得快', 'answer': '肠炎是消化系统的常见疾病，常由肠道感染所致，也与不当饮食、滥用药物等因素有关。按照病程长短不同，肠炎分有急性肠炎和慢性肠炎两种类型，二者均有消化道症状和全身症状表现。急性肠炎：突然发病，病程短。1.消化道症状：主要表现为恶心、呕吐、腹痛、腹泻等。腹痛多发生于上腹，症状严重者会出现阵发性腹绞痛。2.全身症状：病情严重者，易出现发热、脱水、酸中毒、上消化道出血等全身不适症状。慢性肠炎：病程长。1.消化道症状：主要表现为间断性腹部隐痛、腹胀、腹泻、消化不良，可伴有肛门下坠感，大便不爽，在劳累、情绪波动或进食油腻食物之后，症状更明显。严重者可有稀水便或黏液脓血便。2.全身症状：此型呈慢性消耗，会伴有面色不华、精神不振、乏力等全身不适症状。本病需与胃炎、嗜酸粒细胞增多症、胃肠道肿瘤、淋巴瘤等相鉴别，一旦出现症状，立即就医诊治。儿童出现肠炎的情况，首先需要化验大便常规，看是病毒感染还是细菌感染所导致的。如果是病毒感染导致的，目前还没有特效的抗病毒药物，主要是对症支持治疗，可以口服保护胃肠黏膜的药物蒙脱石散，同时口服调节肠道菌群的妈咪爱、小培菲康、金双歧杆菌等，同时注意腹部保暖。儿肠炎的治疗一般有三种：一、抗生素：细菌性肠炎可用抗生素治疗。二、静脉点滴：肠炎最危险为脱水，小儿比成人更容易脱水，补充水分则可将死亡率减低到5％以下，所以肠炎的最好治疗方法为点滴。三、饮食：暂禁喂食，让胃肠休息。病情减轻后可先用米汤或冲淡脱脂奶喂食，而后逐渐增加浓度。'}
{'question': '子宫息肉用手术吗', 'answer': '子宫息肉一旦发现，建议摘除。因为子宫息肉它形成的原因不是很明确，一般说来是由于慢性炎症刺激所造成的，它有大量炎症细胞的浸润，还有丰富的血管，容易造成出血，如果不做手术可以造成同房以后出血，久而久之可以造成更严重的炎症，这个不利于病人工作和生活，所以建议还是做手术比较好。另外还有少部分的病人子宫息肉有恶变的情况，所以手术摘除息肉以后一般都要送病理切片来明确子宫息肉有没有病变，手术以后会有少许的血性分泌物，不用紧张，也不用特殊的处理，经过1-2周以后慢慢会自行的停止，如果出血量增多，要到医院及时的就诊，请医生帮助止血。一般来说在做妇科检查的时候就能发现子宫息肉，但是这里要提醒一下经过子宫的治疗以后的子宫增生，不要误认为是子宫息肉，如果经过宫颈筛查没有病变，宫颈增生可以不治疗。为什么会出现子宫息肉呢？1、内分泌系统异常；主要是受雌激素的影响，当雌激素水平持续过高，就可刺激子宫内膜过度生长，形成息肉，并可促使子宫息肉进一步生长。2、炎症刺激；在慢性炎症的长期刺激下，致使宫颈管发生局部黏膜增生等病变，继而增生的黏膜从基底部逐渐向宫颈外口突出并形成息肉，容易导致出血等症状，并容易复发。3、其他因素的影响；比如：高血压、糖尿病、肥胖、子宫内膜增生、年龄增长等。归根结底，就是身体的健康指数开始下滑，身体开始出现亚健康或者其他慢性疾病，从而导致了子宫内壁的细胞变异，引发其中一种结果---子宫息肉。'}
{'question': '怎么锻炼大脑反应能力和思维能力？', 'answer': '大脑是我们身体上最重要的一个器官，很多人认为自己的才能一直被大脑所束缚着无法提升。然而最新的研究证明，大脑也是可以通过锻炼来提升的，锻炼大脑不仅可以提高我们的推理能力和解决问题的能力，还能预防痴呆，下面介绍的就是提高大脑功能的几个最佳方法。1.学习一门新语言这是大多数神经科学家所认同的一个建议，学习一种新的语言对大脑功能的好处要比其他几种方法加在一起要好，它打开了新的神经通路，对认知技能产生了巨大的影响。2.学习乐器听音乐能提高你的大脑，而学习音乐，特别是一种乐器会使你受益更多，它能帮助你在其他技能上变得更好，那些演奏乐器的人被发现在数学技能上更好。3.良好的饮食习惯均衡的饮食有助于大脑健康，避免垃圾食品，每天摄入足够的蛋白质、纤维和各种矿物质。我们摄入的营养素的五分之一是由大脑消耗的，好的饮食习惯对于提升大脑功能有着巨大的作用。4.锻炼体育锻炼不仅对你的肌肉有好处，对你的大脑也有好处。运动能使大脑的血液流动加速，并使神经细胞释放出一些促进大脑健康的化学物质。运动还能改善神经联系，增强我们的认知功能和集中注意力的能力。5.拼图和脑游戏就像我们锻炼肌肉一样，大脑也需要锻炼，大脑喜欢挑战，因为它能帮助大脑自我提升。大脑游戏、纵横字谜、数独游戏和象棋是提高你的认知思维水平的游戏，每天沉浸在这些活动中，大脑就能有效地延缓与记忆有关的疾病的发生。6.睡觉睡觉是每个人必不可少的，人体在睡眠时再生细胞并清除毒素，大脑也会收集最后一天的记忆，它影响记忆和学习。一个成年人需要6到8个小时的睡眠。睡眠不足会导致昏睡、疲劳，无法集中精力完成任务。7.冥想让你的头脑远离忧虑的最好方法之一就是冥想，最简单的是闭上眼睛，让你的注意力集中在呼吸上，每天冥想10分钟到半小时，让你的头脑保持清醒和轻松。以上就是锻炼大脑反应能力和思维能力的一些方法。'}
{'question': '做子宫内膜异位手术后注意事项', 'answer': '子宫内膜异位症术后的注意事项有：1、女性月经期一定杜绝性生活。2、月经期间，禁止一切激烈运动及体力劳动。3、月经期要做学会控制情绪，不要生闷气，否则会导致内分泌失调;尽量少做人工流产和刮宫，做好计划生育。4、随时调整自己的情绪，保持乐观开朗的心态，使机体免疫系统的功能正常。5、要注意自身保暖，避免受寒着凉。6、饮食上应该注意营养的丰富和健康，注意休息，从而恢复健康。子宫内膜在子宫里，是胎儿成长的土壤。但是有些姑娘的内膜就非常任性，会“离家出走”。除了心脏，全身各个地方都可能见到异位的子宫内膜，导致有些姑娘一来例假就尿血、流鼻血、咯血……并伴随着不同程度的疼痛。子宫内膜异位症是指正常位于子宫内的内膜在子宫以外的位置生长并时常伴有疼痛的疾病。异位的子宫内膜会随月经发生周期性的出血脱落。内膜异位的常见部位是卵巢、子宫肌层和盆腹腔组织，大约有5%—10%育龄女性会出现内异症。内异症可导致渐进性痛经、慢性盆腔痛、性交痛等不同种类的疼痛，疼痛往往伴随月经周期一同出现，疼痛要比普通痛经更严重，疼痛还可能随着时间的推移而加重；剥脱的经血和细胞会在异位区产生囊肿，如卵巢囊肿、腺肌症等；内异症甚至还可能影响生育力。子宫内膜异位在一些特殊的部位，会对身体产生不可逆的伤害。周应芳曾经接诊过一个月经期腰疼的女性，检查后发现，是子宫内膜异位到了肾脏。由于子宫内膜周期性的增生、剥脱、出血，剥落的血液和子宫内膜无法排出并逐渐增多，压迫输尿管和肾脏，导致患者出现了肾脏萎缩。所以，，女性出现痛经症状，应该及时入院就诊，早期诊断、规范治疗子宫内膜异位症。子宫内膜异位症最主要的并发症是生育能力受损。在子宫内膜异位症患者中，约有1/3-1/2存在生育力低下，而且生育能力会随着年龄的增加而逐步下降。'}
{'question': '服用复方硫酸锌滴眼液须注意的事项', 'answer': '1? 打开包装后，应尽快使用，放置一段时间如药液性状改变则不能使用。 2? 偶有轻微痒感，短时间内可消失。'}
{'question': '请描述森林脑炎的安全提示', 'answer': '1、森林脑炎是由森林脑炎病毒引起的急性传染病，多见于森林地带，因多发生在春夏季节，又名春夏脑炎。感染者以男性为主，多为森林地区的作业人员或外地到林区放养蜜蜂者。2、森林脑炎病毒寄生于啮齿动物如松鼠、野鼠等血液中，通过吸血昆虫（蜱）媒介传播。当人们进入有本病存在的森林地区时，被感染性蜱咬后，就可能受染，但大部分病入呈隐性感染或仅有轻微症状，只有一小部分出现明显症状。3、野生啮齿动物及鸟类是主要传染源，林区的幼畜及幼兽也可成为传染源，传播途径主要由于硬蜱叮咬。人群普遍易感，但多数为隐性感染，仅约1%出现症状，病后免疫力持久。4、本病有严格的地区性，进入疫区前必须积极做好预防措施：在生活地区周围搞好环境卫生，加强灭鼠、灭蜂工作。 初次进入疫区的人应接种森林脑炎疫苗。在疫区工作时应穿戴防护服，扎紧袖口、领口和裤脚口以防止蜱的叮咬。5、后遗症以瘫痪为主，应采用针灸、推拿、体疗等综合治疗。'}
{'question': '血管运动性鼻炎的治疗措施是什么?', 'answer': '由于本病诱发因素多，发病机制错综复杂，治疗中应采取综合措施。（一）避免或去除诱发因素改善工作条件和环境，掌握生活节奏，稳定情绪，不要过度疲劳与紧张。对患者实施必要的心理治疗或暗示性语言，有时也会收到明显效果。由内分泌因素引起者，应视情况请内分泌科医师协助治疗。（二）药物治疗应视病情变化，适时选择药物。1.鼻减充血剂 对以鼻塞为主要症状者可选用。但在应用时要注意药物性鼻炎的发生。可采取间断性或交替性给药。三磷酸腺苷钠（ATP）每次mg，每日3次，对缓解鼻塞有显著疗效。最近有人证实ATP可能为另一种拟交感药。2.抗组织胺药 不少非免疫性因素可引起肥大细胞释放组织胺，故抗组胺药对不少病例仍有较好疗效，对鼻痒和喷嚏症状明显者，可首先选用。3.抗胆碱药 适用于以鼻溢为主要症状的患者。溴化异丙托品（iparatropium bromide）气雾剂，每鼻孔80g，一日4次，可有效地控制鼻溢。4.肾上腺皮质激素 皮质激素在细胞内外各水平上发挥非特异性抗炎作用，故对血管运动性鼻炎的一些喷嚏症状明显、水样鼻涕较多且鼻粘膜水肿明显的病例，有显著疗效。（三）外科治疗出现下列情形之一者，可考虑外科治疗：经保守治疗1年以上症状不能控制且有加重趋势；鼻内结构解剖畸形明显影响通气或鼻窦引流；不可逆病变组织如鼻粘膜增殖性改变或较大息肉。1.解剖畸形的矫正 能加重血管运动性鼻炎症状的鼻内结构畸形主要是鼻中隔偏曲，重者常与鼻甲接触甚至抵压之。这样长久形成的刺激不仅可加重局部炎症反应，而且常常引起头痛。鼻内孔狭小也是一种常见的解剖畸形，主要引起鼻塞。鼻内孔狭小常由鼻外侧软骨下塌引起。由鼻内解剖畸形引起的鼻部症状，有人称之为结构性鼻炎。上述畸形早期矫正可明显减轻症状，甚至可以治愈。2.不可逆变组织的切除 明显引起鼻塞的增生肥厚鼻甲，鼻粘膜长期水肿形成的鼻息肉，均应及时切除。3.降低鼻内神经兴奋性 切断副交感神经纤维对鼻腔的支配，以降低其兴奋性。这类手术有：（1）岩浅大神经切断术 Ziegelman(1934)首次倡导用该手术治疗血管运动性鼻炎。我国樊忠（1987）以该手术治疗11例血管运动性鼻炎，均有显著近期和远期疗效。但因手术需要开颅实施，一般患者不易接受。岩浅在神经是单纯的副交感神经纤维，来自桥脑的泪腺核，进入内耳道后称为中间神经，下行抵面神经的膝状节，从该节发出后进入岩部骨管内向前走行，出面神经管裂孔后，在硬脑膜外行于岩部前面的岩浅大神经沟内，经三叉神经节或下颌神经的下方到破裂孔，与颈内动脉周围交感神经发出的岩深神经合并，构成翼管神经。据林元问等（1985）30具成人尸体，60侧的研究，岩浅大神经全长15.38±1.91mm。近端为骨管段长3.64±14mm；远端为沟段，长11.73±2.69mm。全段横径皆较细，约0.42±0.09mm，有细小血管伴行，动脉多来自硬膜中动脉后支。此神经的沟段深浅不一，有7侧（11.6%）神经干完全隐藏于沟内，沟的两边缘在神经干的浅面形成一条很窄的骨缝，给在沟内切断神经干带来一定困难。在岩浅大神经的外侧有岩浅小神经，二者基本并行排列，其横径均值为0.36±0.09mm，绝大部分走行于骨管内，少数走行于沟内，术中应注意勿错认为岩浅大神经。面神经管裂孔与前方的棘孔和后方的弓状隆起的距离约1cm，并在一条直线上。面神经管裂孔处有银白色致密结缔组织膜和硬脑膜粘连，为手术重要解剖标志。手术方式与Spiller-Frazier三叉神经感觉根切断术相同，可采用颞骨颅中窝进路。手术野较大。患者取半坐位，以便降低颅内压并减少手术区出血。用气管内乙醚麻醉或普鲁卡因局部强化麻醉。距耳屏前3cm由颧弓之上向颞后纵行切开皮肤7cm，分开颞肌及骨膜，用乳突牵开器将其左右拉开，用电钻及咬骨钳将颞骨鳞部切除直径4～5cm的圆形窗孔，下方尽量低达颅底部，由外向内分离颅底硬脑膜，首先见到弓形隆突，再循硬脑膜中动脉找到棘孔。岩浅大神经适位于弓状隆突与棘孔之间，走行方向大致与岩骨长轴平行，距此两标志各约1cm。其后外段进入岩骨内抵膝状神经节；其前内段走行于三叉神经半月节下入破裂孔。此时用剥离子由弓状隆突稍向前内分离即可见红色的神经纤维。岩浅大神经与硬脑膜之间常有纤维组织粘连，分离操作务必小心，切勿强撕，以免损伤膝状节造成面瘫。确定岩浅大神经后，最好在其沟内原位切断或电灼，不宜挑起牵拉，以免发生面瘫。Gardner和Nosik（1951）主张切去神经干2～4mm，以防再生而导致症状复发。若遇特深沟型病例，可用微型电极从沟的裂缝中插入，电灼破坏神经干。注意勿靠近面神经管裂孔，以免损伤面神经。若有渗血可用电灼止血，然后分层缝合切口，术后用抗生素预防感染。（2）翼管神经切断术 翼管神经内含进入鼻腔的副交感神经纤维。Malcomson（1959）首次提出经鼻中隔进路切断翼管神经。此后又有各种术工陆续报道，皆称有良好疗效，但对远期疗效评价不一。该手术可使喷嚏、鼻水样涕得到控制，但对鼻塞的改善较差。术后眼干不适是其常见并发症。翼管神经含有来自岩浅大神经副交感神经的节前纤维和来自岩深神经交感神经的节后纤维，两种神经纤维在破裂孔处汇合，向前行于翼管中，改称为翼管神经。此神经由后向前穿出翼管达翼腭窝内侧，在其深部之上方，加入蝶腭神经节，由此发出副交感神经的节后纤维和交感神经的节后纤维，经上颌神经的颧支，通过交通支加入到泪神经，供泪腺分泌。翼管神经外口呈漏斗状，位于蝶骨体的外下方，翼突内板的顶端，圆孔的内下，蝶窦自然孔的外下方。圆孔与翼管外口之间有骨嵴相隔。作者发现，若自前鼻孔沿中鼻道插入一圆头探针，朝向后鼻孔外上方约1cm处，摸到漏斗凹陷即翼管外孔，为手术定位的标志。蝶腭孔与中鼻甲后端的关系：在100例中，蝶腭孔在中鼻甲后后方者占95%；在中鼻甲后上方者占5%。经上颌窦进路 分以下四种方式：Golding-Wood法 按柯一陆上颌窦根治术切口，造成前壁骨窗，切开后壁粘膜，使成方形粘膜瓣，翻向下方，去除后壁骨质，注意勿损伤其下的骨膜。充分止血后，用钝器分离骨膜即进入翼腭窝，剥离脂肪组织，找到颌内动脉并用银夹阻断，仔细向深部剥离，不可损伤小静脉，以防出血。暴露蝶骨体前面，找到圆孔。该孔有上颌神经通过，触之患者即感疼痛。再从圆孔向下方寻找，在1cm以内有一漏斗形凹陷，即翼管神经孔。用小刀切断自翼管口出来的组织，断端用电刀烧灼，或用骨蜡封堵翼管口。以后各步骤与柯—陆手术相同。Nomura法 与Golding-Wood法不同之处是在打开上颌窦这后，将其后内角粘膜切成瓣状，向上翻起，露出该处骨壁。翼管口位于对应上颌窦后内壁交角，即顶与底的中间部的后方。先将交角处的后壁部分骨质去除，做成窗口。然后向内方扩大，并去除一部分上颌窦内侧壁。用一骨膜剥离子插入鼻腔外侧壁粘膜与上颌窦内后角膜之间。因上颌窦后壁与蝶骨前面之间的距离愈近颅端愈大，愈近尾端愈小，乃至二者完全愈着，故所用的剥离子应由尾端沿蝶骨前面向颅端方向寻找翼管口。找到后，先用电刀烧灼管口组织，然后将由管口出来的组织切断，其中包括翼管神经、翼管动脉和结缔组织，可向管口填入骨蜡。粘膜瓣复位，按柯—陆手术做对孔，并缝合切口。此法特点是不需解剖翼腭窝内窝物，可以节省时间。Legent法 先经上颌窦开放筛窦（de Lima手术），找到筛—上颌窦间小房，向外扩大至眼眶内侧壁，向下达小房下坎。在此处沿上颌窦内侧壁寻找，翼管口正位于筛—上颌窦小房下坎内侧段和上颌窦内侧壁平面。用上述方法切断翼管神经。此法最适用于治疗复发性鼻息肉。卜国铉法 先经上颌窦开放筛窦，自鼻孔沿中鼻道插入圆头探针，在后鼻孔外上方约1cm处摸到漏斗状凹陷，即翼管孔，其外上方有一纵行小骨嵴，越过此嵴，向外侧探查患者感到剧痛处（乃触及圆孔内的上颌神经所致），这种现象可作为翼管孔定位的参考。翼管孔至前鼻孔的深度6～7cm，探针插入翼管口后，可自上颌窦前壁的窗口看到，为翼管孔定位的可靠标志。清除筛窦气房及筛—上颌窦间的骨坎，使该孔显露清楚，用小刀切断从翼管孔内出来的神经、动脉和纤维组织。用纯石炭酸腐蚀孔内残端，不用电刀或电凝固，以防电流刺激引起眼部并发症。用石炭酸腐蚀法可制止翼管动脉出血。为防止神经再生，可用骨蜡封闭翼管神经孔。此法适用于治疗复发性鼻息肉。为了研究，可于术中取出一小段翼管神经，做病理切片。激光切断术 Williams（1983）报道，手术中在上颌窦后壁内侧用8W二氧化碳激光束切断翼管神经，12例效果良好，手术后反应轻。经鼻腔进路 又分以下三种方式：Malcomson法 即经鼻中隔法。1959年问世，以后Minnis（1971）曾采用。方法是：在鼻中隔粘骨膜下切除术的基础上，向后剥离粘骨膜，直达蝶窦前壁，再向两侧剥离，达翼突根部，即后鼻孔骨壁的后上方，距离骨缘约1cm处，可摸到翼管神经孔的漏斗状凹陷处。在良好的照明条件下，有时可看到翼管神经孔，然后用电凝固针刺入孔内，破坏翼管神经。此法的优点是：组织损伤轻，操作较为简单，一次可作双侧手术，感染机会少，但有方向偏斜和盲目操作之弊。Patel法 即直接经中鼻道法。在局麻下将双侧下鼻甲折向外侧，中鼻甲折向内侧，使手术间隙增宽，放入Killian长鼻镜，看清后鼻孔外上壁，以中鼻甲附着部后下方为标志，切开该处粘骨膜，向四周分离，寻找蝶腭孔及翼管孔。首先见到大半圆形的蝶腭孔，从其内穿出纤维样索条状物，与鼻腔粘膜相连。自蝶腭孔插入探针，约0.5cm，如有固定感觉，即达翼管孔。用小镰状刀伸入孔内，切断翼管神经及其伴行的翼管动脉，若有搏动性出血，用肾上腺素纱条压迫数分钟后，即可止住血。为防止神经再生，可用电极烧灼神经残端（作者主张用纯石炭酸腐蚀），以骨蜡封闭翼管孔，最后用凡士林油纱条填塞鼻腔。此法优点是手术时间最短。缺点是不适合于治疗复发性鼻息肉。手术中探针易误入蝶窦自然开口或筛窦小房，故需仔细观察，注意避免。若用鼻内窥镜协助手术更为方便。Kamel法 即鼻内窥镜下翼管神经切断术。患者仰卧位，鼻腔以4%可卡因或1%地卡因加0.1%肾上腺素粘膜表面麻醉。麻醉重点在中鼻甲、中鼻道、嗅裂。中鼻甲粘膜以1%利多卡因浸润麻醉，使用0°和30°鼻内窥镜，先将中鼻甲后端向外侧折断以暴露上鼻道后部，若中鼻甲后端过大应予切除。在上、中鼻甲后端之间，以弯形探头固定蝶腭孔，用镰状刀于蝶腭孔后缘纵向切开软骨膜，向前分离，确认蝶腭孔后缘，仔细作横向并向后作骨膜下分离直达翼管开口，显露翼管神经。在内窥镜明视下将翼管神经切断。术中如遇蝶腭孔狭窄，可用刮匙搔刮后予以扩大，如有出血可电凝止血。此法优点是可双侧同时手术。经腭进路 Chandra(1969)、Mostafa（1973）在气管插管全麻下行此手术。先填塞咽部，放入开口器，在硬腭后缘之前2cm处做弧形切口，两端达最后磨牙处，避开腭大动脉，深达骨面，剥离粘骨膜，显露腭腱膜。在硬腭后缘切开软腭，去除硬腭后缘骨质约5mm，显露鼻咽腔侧壁后部翼突内板之粘膜，以咽鼓管开口和隆突为标志，在6倍手术显微镜下操作，于粘膜注入0.1%肾上腺素，做“L”形切口。长臂在隆突之上，自后向前；短臂在鼻咽腔后壁与外壁之间，由上向下，剥离粘骨膜，显露翼突内板，至其上缘及其与枕基相交处，该处后外侧即破裂孔及其中走行的颈内动脉，切勿损伤。翼管位于翼突内板上缘的疏松骨质内2～3mm处，呈象牙样骨管，磨开此管，找到神经，用钩挑起切断，并电灼其中枢断端，然后粘膜复位，缝合腭部切口。非手术性翼管神经切断术翼管神经冷冻法 系由Poch vinals和Poch Brato于1977年首创。尹居中（1983）用BYD-1型冷冻器，冷冻头用上颌窦穿刺针改制而成，长80mm，内径1mm，外加硅胶套管隔温。按上述方法将冷冻头自前鼻孔插入翼管孔，降温至-196，历时20～30秒，在管口冻成1.5～2.0cm直径大的冰球，快速复温后取出冷冻头，即可达到切断翼管神经之目的。此法同时也破坏了蝶腭神经节。术后可有反应性头痛、眼痛，1～2日内即消退。翼管神经电灼术 始于Portmann（1982）和Kirtane（1984）。王忠植等（1987）在鼻腔表面麻醉下以长针头经蝶腭孔至翼管孔行高频电灼术，在408例中有效率占80%。翼管内注药法 该类药物有破坏神经组织的作用，如95%酒精和复方奎宁等。宋昌湘、李德胜等（1984）曾应用此法治愈大量患者。作者认为，翼管上壁可有骨质天然缺损，注射药量必须限于0.5ml以内，以免引起脑膜刺激。（3）筛前神经切断术 筛前神经为三叉神经眼支的终末分支，其中含有来自睫状神经节的副交感纤维，随筛前神经分布于鼻腔前部。鼻腔前部又是鼻浆液腺分布的高密度区。据此卜国铉（1989）提出同时切断筛前神经和翼管神经可更好地控制血管运动性鼻炎症状。三叉神经第一支为眼神经，自三叉神经节发出后，进入海绵窦分为3支，即额神经、泪神经和鼻睫神经。鼻睫神经向前行经眶上裂进入眶内，分出筛前神经和筛后神经。来自动眼神经核（Edinger-Westphal核），发出的副交感神经纤维在眶内眼球之后，于睫状神经节更换神经元，与筛前神经合并，构成既有感觉纤维又含副交感纤维的混合神经。筛后神经则仅有感觉纤维而无副交感纤维。筛前神经在眶内向前内方向走行，在上斜肌与内直肌之间，与筛前动脉和静脉合为一束，穿过筛前孔进入前组筛窦气房内，在筛窦上壁横行进入颅前窝，位于硬脑膜外，至筛骨鸡冠前部旁侧，穿过一小裂孔向下进入鼻腔。在鼻腔前上部分为内侧支和外侧支，前者供给鼻腔和额窦粘膜，后者供给鼻根及鼻背的皮肤。筛前神经的鼻内侧支又分为供给鼻中隔的一支和供给鼻腔外侧壁的一支。鼻中隔内的筛前神经副交感纤维有时可进入筛骨垂直板内，然后再穿出，供给鼻中隔前上部的大量浆液腺体。筛前神经眶内段横切面可见由4条神经纤维束构成，用El-Badawi乙酰胆碱酯酶染色法呈棕黄色，可显示出副交感神经纤维。眶内进路 于局部麻醉下，自眶内侧缘做弧形切口，切断内眦韧带，在骨膜下沿眶内侧壁向深处剥离，距眶缘约2cm处找到筛前孔，可见筛前神经与筛前动脉共同包绕在纤维束内，将该神经游离切断，创口分两层缝合。此法简单易行，但术后可能遗留瘢痕。鼻内电灼术 将鼻中隔上方自前向后行表面麻醉。在筛前神经鼻中隔支（位于鼻中隔前上方，靠近鼻背，与眶下缘平面相齐处）用电灼术或电凝固术切断。一次只作一侧。术后可发生喷嚏和水样鼻涕，数小时后反应消失。若有症状复发，可于对侧行同样处理。此法的远期有效率约为86.6%。电灼部位不准确可影响疗效。筛窦进路 在鼻内窥镜配合下行鼻内筛窦开放术，去除前组筛窦气房，用鼻内窥镜观察，可见筛前神经和筛前动脉在筛窦顶壁横向伴行，筛窦顶壁很薄呈淡蓝色，可用电灼器切断，勿损伤顶壁，以免损伤硬脑膜。此法适用于兼患鼻息肉的患者。'}
{'question': '痔疮小肉怎么消除', 'answer': '痔疮，或者称痔，是临床上一种最常见的肛门疾病，英国人Thomson在1975年提出了痔的近代概念[1]：痔是直肠下端的肛垫出现了病理性肥大。根据发生部位的不同，痔可分为内痔、外痔和混合痔。目前认为内痔是肛垫（肛管血管垫）的支持结构、血管丛及动静脉吻合支发生的病理性改变或移位。外痔是齿状线远侧皮下血管丛的病理性扩张或血栓形成。混合痔是内痔和外痔混合体。痔疮病因，静脉丛是形成肛垫的主要结构，痔的形成与静脉丛的病理性扩张、血栓形成有必然的联系。从解剖学上来看，门静脉系统及其分支直肠静脉都无静脉瓣；直肠上下静脉丛管壁薄、位置浅；末端直肠黏膜下组织松弛，这些因素都容易导致血液淤滞和静脉扩张。此外，由于直肠肛管位于腹腔最下部，多种因素，如长期的坐立、便秘、妊娠、前列腺肥大、盆腔巨大肿瘤等，均可引起直肠静脉回流受阻。目前颇有争议。肛垫起闭合肛管、节制排便作用。痔疮临床表现一内痔好发部位为截石位3、7、11点。主要表现为出血和脱出。内痔的常见临床症状是间歇性便后出鲜血。部分病人可伴发排便困难。当内痔合并发生血栓、嵌顿、感染时则出现疼痛。内痔分度标准：Ⅰ度，排便时带血、滴血，便后出血自行停止，痔不脱出肛门；Ⅱ度，常有便血，便时有痔脱出，便后可自行还纳；Ⅲ度，偶有便血，排便或久站、负重时痔脱出，需手辅助还纳；Ⅳ度，偶有便血，痔脱出后不能还纳或还纳后再次脱出。均可伴有齿状线区粘膜糜烂，小血管裸露，肛裂等。二外痔发生于肛门外部，入厕时有痛感，有时伴瘙痒。常见的外痔主要为结缔组织外痔（皮垂、皮赘）和炎性外痔。痔疮小肉，要避免外痔复发，一定要注意平时不要吃辛辣刺激的食物，多喝水，多吃水果蔬菜。要保持大便的通畅，防止便秘的发生，保持肛门局部卫生。每天定时大便，每次大便时间不宜过长，以5分钟左右为宜。'}
{'question': '甲状腺功能检查费用大概是多少', 'answer': '甲状腺控制使用能量的速度、制造蛋白质、调节身体对其他荷尔蒙的敏感性。甲状腺依靠制造甲状腺素来调整这些反应，有三碘甲状腺原氨酸，也可称为四碘甲状腺原氨酸。这两者调控代谢、生长速率还有调解其他的身体系统。T3和T4由碘和酪胺酸合成。甲状腺也生产降钙素，调节体内钙的平衡。甲状腺功能全套检查在当地的医院即可检查，在不同地区价格可能会有所不同，基本都是在2百元到3百元之间，一般检查甲状腺功能的五项即可。甲状腺疾病属于免疫性疾病。甲状腺是成年人最大的内分泌腺，位于颈前部，棕红色，呈""H""形，重约25g;由左右两叶、峡部及锥状叶组成。甲状腺左右叶呈锥体形(右叶稍大)，贴于喉和气管的侧面，上端达甲状软骨的中部，下端抵第4气管环，长约5cm，宽约2.4cm，其内侧面借外侧韧带附着于环状软骨，因此，在吞咽时，甲状腺可随喉上下移动。甲状腺峡连接左右叶，位于第2—4气管软骨环前方，少数人的甲状腺峡可缺如。60%以上的人自峡部向上伸出一个锥状叶。锥状叶长短不一，有的可达舌骨，它是甲状腺发育过程的残余。在甲状腺左右叶附近，可见独立存在的甲状腺组织块，叫做副甲状腺。甲状腺具有两层被膜，外层为甲状腺囊，由颈深筋膜(气管前筋膜)构成，向外侧与颈血管鞘紧密相连;内层叫做纤维囊，是腺本身的被膜，直接贴覆在腺组织的表面，并深入腺的实质，将腺组织分隔成若干小叶。甲状腺囊与纤维囊之间连接疏松易于分离，故临床上可作甲状腺囊内切除术。自舌骨至甲状腺峡或锥状叶，有时出现一条小的肌束，称为甲状腺提肌，有上提甲状腺的作用。甲状腺激素是人体不可缺少的激素，对人体的糖、脂肪、蛋白质、水电解质、维生素等各种代谢起着重要的作用，对维持细胞生命的活动至关重要，饮食注意尽量减少含碘食物和药物，以免加重免疫损伤。'}
{'question': '双侧肾缺如的诊断是什么？', 'answer': '发现无尿后进行肾脏的超声检查就可能得出准确的诊断。若腹部超声不能确诊则可选择肾脏CT。放射性核素检查也可确证BRA。若这些检查方法不能确诊或不能进行时可选择动脉造影检查。'}
{'question': '谷芽的用法用量是什么?', 'answer': '内服：煎汤，10-15g，大剂量30g；或研末。'}
{'question': '脐周疼痛的诊断是什么？', 'answer': '单纯脐周疼痛疼痛最常见于急性胃肠炎,常有不洁饮食的病史,伴有腹泻,疼痛常呈阵发性,大便后好转,肠痉挛,可以单纯腹痛,无其他症状,阵发性,过后即好,跟急性胃肠炎性质一样.其他少见的有急性机械性肠梗阻,急性肠系膜淋巴结炎,肠蛔虫症,急性腹膜炎等等。'}
{'question': '右盆腔痛是什么原因', 'answer': '盆腔右侧出现了疼痛，这要警惕一些盆腔疾病，比如大家熟知的盆腔炎或者附件炎等等，这些妇科疾病如果及时治疗的话，危害性不算很大，而且也是完全可以治疗好的，但如果治疗不及时的话，危害性会越来越大，甚至会引起其他严重的妇科病，那么右盆腔痛是什么原因呢？一、经前综合征在月经前的数天出现骨盆疼痛和骨盆区域外的不适，例如腰痛、头痛和乳房胀痛等，月经来潮后症状消失。药物以及改变生活方式（饮食、运动、调节压力）通常可用于缓解PMS的症状。上图显示的是女性正常月经周期中增加和减少的各种激素。二、痛经痛经在女性中是常见的症状，绝大多数为原发性痛经，月经时子宫平滑肌过强收缩造成盆腔疼痛。疼痛可能持续1到7天不等。使用加热垫、改变生活方式（如规律而适度的锻炼、充足的睡眠）、药物治疗等可以帮助减少症状。继发性痛经指由盆腔器质性疾病引起的痛经，例如子宫内膜异位症、子宫肌瘤、卵巢囊肿、盆腔炎。三、肠易激综合征盆腔和腹部区域的痉挛性疼痛，可能随着时间出现腹胀、便秘或腹泻等不同症状，是肠易激综合征的常见表现。肠易激综合征是症状反复发作的慢性功能性疾病，治疗方法包括改变饮食、调节压力、使用药物。四、子宫肌瘤子宫肌瘤主要是由子宫平滑肌细胞增生而成的一种良性肿瘤，有些子宫肌瘤可以引起不同程度的盆腔疼痛，性交痛，骨盆压力性痛，还有可能对女性的生育能力产生影响。子宫肌瘤在30-40岁的女性中最为常见。治疗包括药物和手术治疗。从上面我们了解到了导致右盆腔痛的原因，引起女性右下腹疼痛的原因有很多种，建议大家观察一下看看，有没有拉肚子的情况如果有考虑是肠痉挛引起，如果没有，需要警惕阑尾炎，或者妇科炎症引起的，最好去医院详细检查一下看看，确诊病因针对病因治疗，目前不要盲目用药，平时多休息不要劳累。'}
{'question': '软化斑的病因是什么？', 'answer': '(一)发病原因常由肠道细菌引起，侵犯多个器官，但最常见的是泌尿系受累。(二)发病机制本病的发病机制不清楚，但一半病例与免疫缺陷和自身免疫性疾病包括高球蛋白血症、免疫抑制治疗、恶性肿瘤、慢性严重疾病、类风湿性关节炎和AIDS等有关。目前的观点认为这种病变是巨噬细胞功能缺陷，阻断了溶酶体对吞噬细菌的降解，从而细胞质里未消化的细菌碎屑过多导致发病。推测为微管的缺陷使溶酶体向巨噬细胞胞液的运动受影响，并减少溶酶体酶在巨噬细胞内的释放。MG小体可能是磷酸钙和其他矿物质在这些过多的溶酶体酶上的沉积所形成。大体组织学上，软化斑与黄色肉芽肿性肾盂肾炎相似的另一表现为所谓的巨膀胱样间质性肾炎。这种间质性肾炎，间质浸润的细胞呈多形性，以含有结晶状物质的组织细胞为主。'}
{'question': '请描述创伤的诊断方法', 'answer': '据受伤史、局部症状及全身反应作出诊断，医务人员必须进一步识别这些创伤所引起的不同组织及脏器的破坏情况，首先判断并排除有无危及生命的紧急情况（通气功能不足，循环功能不足及大出血）。要求医务人员有整体观点，不要被局部的伤情所吸引而忽视对身体其他部位的系统的、仔细的检查。根据各受伤部位的解剖、逐一寻找或排除局部可能存在的各种组织、脏器的破坏，从而作出准确的诊断，确定伤情的轻重，为急救和治疗提供依据。严密观察伤情的变化和发展。应用各种化验检查，X射线摄片,计算机断层摄片等检查，增加诊断的正确性。'}
{'question': '前列腺肥大尿血怎样才能治好', 'answer': '前列腺肥大症，为男性膀胱颈部梗阻重要病变之一。就其病理言之，叫做前列腺增生更为适当。但习惯上前列腺肥大之名较为流行，故仍沿用此名。另外有良性前列腺肥大之名，意示和前列腺恶性肿瘤相区别。看来不致造成混淆，故亦省略。前列腺肥大症为老年男性常见疾病，前列腺肥大症虽系良性病变，但由于在泌尿系所造成之梗阻，影响排尿，直接威胁肾脏功能，对患者的健康与生活带来严重的危害。且前列腺肥大常需手术治疗，而老年人多伴有高血压，血管硬化，心肺功能不全等情况，确实给病人带来沉重负担。前列腺肥大应这样治疗及预防：1、症状较轻的，对患者生活没有什么影响的，可以采取观察法，并不需要怎么用药;2、药物治疗：缩小前列腺体积或改善症状药物，包括一些中成药;3、手术和介入疗法：强调""前列腺电切"";手术，特点是损伤小，恢复快，愈后效果好，痛苦小。前列腺的症状主要有尿频、尿急，排尿困难等都是一种早期表现，而尿失禁多为晚期症状，特别是夜间患者熟睡时，盆底骨骼松弛，更易使尿液自行流出，所以患者有时出现夜间遗尿现象;膀胱颈部的充血或膀胱伴发炎症、结石肿瘤，可出现不同程度的镜下或肉眼血尿，伴血块的形成与堵塞，会使排尿困难及尿潴留更加严重，还会引起剧烈疼痛;在前列腺肥大的患者中，约有半数左右的可出现急性尿潴留;晚期因尿路梗阻可造成肾功能损害，而出现一系列全身性尿毒症症状。日常生活中，可以用中西医结合治疗，特点就是可以弥补手术的不足，提高疗效。'}
{'question': '郓城哪里有祛痘的医院', 'answer': '青春痘、粉刺、暗疮在医学上统称为痤疮，是常见的一种皮脂腺慢性病，其成因是青春期时，体内的荷尔蒙会刺激毛发生长，皮脂腺分泌旺盛，导致毛孔堵塞形成一个粉刺的核心——微粉刺。微粉刺是看不见的，一个微粉刺从形成到长出皮肤表面需要7到9个月的生长期。微粉刺堵塞毛孔诱发炎症，是丘疹、脓包、结节和囊肿的始发根源。传统治疗只是清除表面的粉刺，而微粉刺停一段时间又长出来，于是形成了痤疮反复发作的局面。祛痘是运用医学技术或方法消除痘痘的过程；痘是痤疮的俗称，“青春痘”属于痤疮的一样，又叫“面疱”“粉刺”“酒刺”“暗疮”等，是由于皮脂分泌过多、毛囊皮脂腺导管堵塞、细菌感染和炎症反应等因素所引发的一种慢性炎症性皮肤病，也是美容皮肤科的最常见的病种之一。这种症状多发于青少年时期，所以称它为“青春痘”。怎么祛痘：痤疮俗称“痘痘”、“青春痘”、“粉刺”等，是一种毛囊、皮脂腺的慢性炎症性皮肤病，多见于颜面、前胸、后背等处。痤疮好发于青春期男女，与体内激素水平、毛孔堵塞等因素有关。治疗痤疮可采取以下方法：1.药物治疗：常用的外用药物有维A酸类、抗生素、壬二酸、过氧苯甲酰凝胶等。2.饮食注意：少吃辛辣食物及刺激性食物；戒除不良习惯，例如抽烟、喝酒、熬夜等；多喝水，多吃蔬菜和水果，养成每天排大便的习惯。在使用药物治疗痤疮时，不可自行去药店购买，应在指导下使用药物，避免加重感染。治疗的方法要看痘痘形成的原因，严重程度，皮肤性质等等，可以去专业的皮肤病医院检查一下，是以中医治疗痤疮为主的医院，因为痤疮不仅是治愈表面红肿、炎症这么简单，和内部脏腑功能的失调是有很大关系的，所以需要明确具体发病诱因，内调外治，才可以达到治愈不复发的效果。'}
{'question': '轻度精神病有什么表现是什么原因', 'answer': '精神病心理障碍疾病一般指心理障碍，心理障碍是指一个人由于生理、心理或社会原因而导致的各种异常心理过程、异常人格特征的异常行为方式，是一个人表现为没有能力按照社会认可的适宜方式行动，以致其行为的后果对本人和社会都是不适应的。那么轻度精神病有什么表现是什么原因呢？下面为大家介绍。1、轻度精神病临床表现的心理异常：神经官能症包括神经衰弱、癔病、焦虑症、强迫症、恐怖症、疑病症、抑郁症。躯体疾病伴发的精神障碍包括肝、肺、心、肾、血液等内脏疾病，内分泌疾病，胶原性疾病，代谢营养病，产后精神障碍和周期性精神病。各种心身疾病（如高血压、冠心病、溃疡病、支气管哮喘等）所引起的心理异常。2、人类精神活动是有机的、协调的、统一的。从接受外界刺激，一直到做出反应，是一系列相互联系不可分割的活动。精神活动包括感觉、知觉、记忆、思维、情绪、注意、意志、智能、人格、意识等，其中任何一方面的变化均可表现为精神活动障碍，即精神活动的各个方面互不协调或精神活动与环境不协调，均可表现为精神异常。最常见的精神活动障碍为焦虑、恐怖、幻觉、妄想、兴奋、抑郁、智力低下，品行障碍及不能适应社会环境等。3、遗传因素：精神病是具有遗传性的，临床上常见的精神分裂症、情感性精神疾病、癫痫这些都具有明显的遗传倾向，如果您的父母中有一方患有精神疾病的话，那么你需要经常去医院检查一下，并且平时不要给自己那么大的压力，什么事情随遇而安、顺其自然。素质及心理因素。综上所述，轻度精神病有什么表现是什么原因，还有诱发精神疾病的因素是环境，这里说的环境主要是人们的生活工作环境、角色转换、人际关系、经济条件、社会地位、家庭状况、文化教育程度、种族观念等，一些人性格非常地有个性与这些因素是有密切关系的，希望大家平常不要过多纠结一些事情，任何事情量力而为。'}
{'question': '药物性心肌病疾病概述', 'answer': '与其他药源性疾病一样药物性心脏病可由于药物本身用药的医师和受治的病人三方面的原因所促成但通常药物本身和药物相互作用是引起病变的主导因素。药物累及心脏者主要是对心肌的损害，但少数药物也累及心包和心内膜此外许多损害心脏的药物有时也同时引起其他脏器和器官的不良反应，故在考虑治疗对策时不应顾此失彼'}
{'question': '老人脂肪肝吃什么好', 'answer': '脂肪肝是指由于各种原因引起的肝细胞内脂肪堆积过多的病变，是一种常见的肝脏病理改变，而非一种独立的疾病。得了脂肪肝以后，大部分可能没有自觉症状，部分还可以出现乏力、疲倦，有的时候会觉得口苦、口中有异味，或者双侧的进肋部的不适等等这些表现，所以总体来说脂肪肝的特殊表现其实是不一样的，跟脂肪肝发展到哪个阶段也有相关性，所以在这个过程当中，可能脂肪肝的具体的症状的描述并不是特别的有特征性，这个是脂肪肝的临床表现。引起脂肪肝的原因包括：肥胖型脂肪肝，是临床上最常见的原因；酒精性脂肪肝：长期饮酒者，75%到90%合并有脂肪的变性；快速减肥性脂肪肝，快速减肥易损伤肝细胞导致脂肪肝；营养不良性脂肪肝，营养不良导致蛋白质缺乏，进而引起脂肪肝；糖尿病脂肪肝，成年的糖尿病病人，50%以上都合并有脂肪肝；药物性脂肪肝，四环素类药物可抑制蛋白质合成而致脂肪肝；妊娠性脂肪肝，是一个很凶险的临床综合症；其他疾病引起的脂肪肝，结核病、严重感染等。老人脂肪肝的饮食重要的是少糖低脂饮食，一是一定要戒酒；二是少吃甜食、油炸类食物，控制主食摄入量，防止油脂在人体的进一步堆积，可以多吃蔬菜水果、瘦肉、鱼类等食物，富含维生素和矿物质，可以加速肝细胞修复，其中的膳食纤维还能减少胆固醇的吸收、加速胆固醇排泄，降低血脂，酸奶、大蒜、洋葱、香菇、木耳、山楂、绿豆等有降脂作用，平时也应该多吃一点。三是生活规律，早睡早起，让肝细胞得到休整。'}
{'question': '睾丸癌的晚期症状有哪些', 'answer': '通常情况下睾丸癌的晚期最常见的症状是睾丸会渐渐的，没有疼痛干地变得越来越大，而且还有有沉重感，你的睾丸会变得很硬，而且会发生肿胀的现象。有些睾丸内会发生出血的现象或者是梗死，然后会感觉到会出现特别地疼痛的感觉。若睾丸癌出现移性症状，说明睾丸肿瘤主要是淋巴结转移，常见于髂内、髂总、腹主动脉侧支和纵隔淋巴结。转移灶可能非常大，可以触及腹部。睾丸绒毛癌患者可能有巨乳和乳头乳晕色素沉着。有时会出现睾丸不同程度肿大。有时睾丸被肿瘤完全取代，坚硬的质地和正常的弹性消失了。阴囊表面早期光滑，晚期结节状。它可能会附着在阴囊上，甚至塌陷。阴囊皮肤可能是暗红色的，表面经常被麴血管覆盖。进行透光测试时，不要透光。睾丸出现无痛的肿块;手触摸睾丸像石块状，质地很硬，这与普通睾丸发生炎症时睾丸呈均匀性肿胀和质地较软有显著差别。尽管睾丸很硬，但按摸时并无疼痛，这与睾丸炎也是不同的。睾丸癌晚期症状还表现有阴囊有沉重感，由于睾丸肿瘤是肿瘤细胞大量生长形成，所以是一个实质性肿块，生长到一定程度后，睾丸的重量骤增，患者会有沉重的下坠感觉，甚至影响行走。如果用手托起睾丸，犹如托着石头一般，有一定的重量感。睾丸肿大。这是肿瘤细胞漫无止境地大量繁殖增生的结果。肿大的形状并不均匀，有时很不规则，或有肿瘤的一侧睾丸可以肿大突出得格外明显。男性下腹部，后背或腹股沟(大腿和腹部的连接部位)部位疼痛;阴囊里液体突然增多;其他睾丸不适症状。'}
{'question': '男孩支原体感染的症状有哪些', 'answer': '孩子是每一个家庭的重心，所以家人都是希望小孩子能够一直无忧无虑地成长，但是有些时候，疾病总是来得让人猝不及防，比如说支原体感染，此病发生在小孩子身上的几率是非常高的，并且在出现这一种情况之后，患儿身上会出现许多不适的症状，所以家长一定要留意。当得知孩子出现支原体感染现象的时候，家长是肯定会非常地担心的，此病的产生，除了会给孩子的身体健康带来沉重的伤害之外，会给整个家庭造成许多不利的影响，所以家长一旦发现孩子身上出现了疑似支原体感染的症状就一定要及时进行治疗。首先，孩子在出现支原体感染的问题之后，皮肤就会产生许多不良症状。专家指出，支原体感染这种疾病对于患儿皮肤的伤害是非常大的，很多患儿在发病的时候身上会出现许多红色斑丘疹，又或者是麻疹样的皮疹，严重的时候甚至会产生大疱型皮疹。其次，患儿的中枢神经系统也会遭受一定的损害。据调查结果发现，有很多患儿在犯病的时候，会产生高热惊厥、昏迷的症状，也会出现异常的行为。当此病进一步发展的时候，患儿的泌尿系统也会受到损害，最为常见的症状表现就是出现血尿、蛋白尿以及肾功能衰竭等等这一些问题。其三，孩子的运动系统也会遭受一定的损伤。有很多孩子在患上支原体感染这一种疾病之后，会出现关节炎，最为常见的症状表现就是关节痛、肌痛、行走不便等等。除了上面所介绍的之外，有一些患儿还会产生发烧、畏寒的症状。在临床上发现，有很多孩子在出现支原体感染的情况之后，体温都是维持在39度左右。但是每个人的体质是有所不同的，所以有一些患儿只会出现低烧，甚至不发烧。希望广大的家长朋友们都能够牢牢地把握支原体感染的症状，在发现孩子身上出现这一些问题的时候，要及时到孩子去医院进行全面的治疗，千万不能够耽误，以免孩子身上的症状变得更加严重。'}
{'question': '松蘑保健价值', 'answer': '用松蘑烧肉。用补肾养血、滋阴润燥的猪肉配补益强身、理气化痰的松蘑， 具有补肾益精、滋肝养血的功效和补而不腻的特点。常可作为年老、病后、 产后体虚、精血不足、肾精亏虚以及津液大伤等病症的补益食疗菜肴食用。'}
{'question': '大便干燥怎么回事', 'answer': '便秘主要是生活，饮食及排便习惯的改变以及心理因素等原因导致，首先应养成良好的排便习惯，有便意时一定要尽快上厕所.在饮食方面应每天多吃蔬菜，香蕉，蜂蜜.戒酒和避免吃辛辣食物.多食蔬菜，水果，等含有大量纤维素的食物.还应适量食用桃仁，松子，黑芝麻等多油质食品.大便干结出现了排不出来，一般是由于平时所饮食的食物比较少，食物残渣就会比较少，就会产生大便长时间排不出来就会出现便秘的症状。一般可以通过加强饮食，增加肠道的食物残渣，就会产生缓解便秘的作用。平时也可以通过多吃新鲜的水果和蔬菜来补充肠道内的出现，为缓解便秘的症状。大便干燥，这个可能是存在便秘的问题，跟你平时的饮食习惯有关系。肾那个地方疼痛的话，如果是结石引起的疼痛，往往很剧烈、难以忍受；如果是偶尔的隐隐约约的疼痛，往往可能是肌肉的问题，当然，也可能是肾积水。因为粪便主要是由食物消化后构成的，所以通过饮食调节来防治大便秘结是简单易行的方法。首先要注意饮食的量，只有足够的量，才足以刺激肠蠕动，使粪便正常通行和排出体外。特别是早饭要吃饱。其次要注意饮食的质，主食不要太精过细，要注意吃些粗粮和杂粮，因为粗粮、杂粮消化后残渣多，可以增加对肠管的刺激量，利于大便运行。副食要注意多食含纤维素多的蔬菜，因为正常人每公斤体重需要90-100毫克纤维素来维持正常排便。每个人都有各种习惯，大便也不例外，到一定的时间就要排便，如果经常拖延大便时间，破坏良好的排便习惯，可使排便反射减弱，引起便秘'}
{'question': '这两天白带增多是什么原因', 'answer': '白带是女性最为熟悉的伙伴，不仅是女性的天然屏障，以防止病原入侵，而且还是女性健康的一面“镜子”，反射出身体的“危险的敌人”，告诉进入战时戒备状态——白带异常就是最好的警报。正常的白带乳白色或透明，略带腥味或无味；如果白带无原因地增多，或伴有颜色、气味的改变，那么提示有炎症感染的情况。一般来说，白带多，主要是两方面原因引起;一方面是生理方面的原因，一方面是病理的原因。生理方面的原因主要是因为，女性如果遇见月经等特殊时期的话，白带就会增多，这是一种正常的现象。还有一种就是病理性的，就是遭遇了一些细菌或者存在一些炎症方面的问题，所以，就会白带增多了。白带多的时候，一定要注意，不然的话，会耽误疾病的治疗。另外，如果当女同胞们的压力过大的时候，是非常容易引起神经功能紊乱，导致神经方面的功能发生紊乱，影响内分泌正常调节，这个时候也会引起白带增多的情况。不要忘记这个细节，如果是怀孕的话，白带也会有明显的增多现象。这是因为怀孕后体内雌激素随着妊娠月份增大而逐渐增多，雌激素能促进子宫颈及子宫内膜腺体分泌黏液，孕妇的阴部、阴道、子宫颈这些部位血流量旺盛，组织水分增多，因而分泌物也增多，白带也随之增多。如果出现了白带突然增多的时候一定要积极配合治疗。首先应该诊断清楚导致白带异常的原因，再来研究白带异常怎么办的治疗。一般治疗这些妇科疾病，都需要进行药物治疗或者是饮食调理。大家不能讳疾忌医，身体出现问题就要及时去做治疗哦。'}
{'question': '早饱的原因是什么？', 'answer': '造成胃动力障碍有以下几种因素：1. 胃分泌功能紊乱：人的胃壁中有两种具有分泌功能的细胞,一种分泌消化酶,另一种分泌胃酸.当这些细胞的功能下降时,消化酶和胃酸分泌亦减少,这样会反射性地抑制胃部肌肉的收缩和蠕动,从而产生胃动力障碍.2. 精神情绪变化：精神紧张和情绪悲伤可使胃电活动紊乱,影响到交感神经从而造成胃肌收缩频率缓慢,胃中食物不能及时排到肠道中,形成胃内食物和气体滞留,产生腹胀,嗳气,恶心等诸多症状.3.功能性消化不良：胃排空速度减慢,引起了一系列消化不良的症状,称为“功能性消化不良”.因为人的近端胃容纳及贮存食物的功能下降,不能在进食后正常舒张,患者就会出现饱胀感,通常还会伴有嗳气,腹胀,甚至恶心,呕吐等症状.4,进食不当,进食过多的萝卜,土豆,红薯,板栗等食物.暴饮暴食,饮食过量,使胃的负荷超过常态,胃部肌肉蠕动力量不足,胃不能按时排空,胃内积存食物过久,会导致胃动力不足5不良生活习惯,如吸烟过度会使幽门括约肌松弛,造成胆汁反流,饮酒使胃黏膜受损,也会引起胃动力障碍.'}
{'question': '阴超可以查出巧克力囊肿是否破裂吗', 'answer': '囊肿对于女性朋友来说是一个很令人困扰的疾病，囊肿的目前的发病原因还不明，受身体各方面的刺激，会存在增大、增多的可能性，那么阴超可以查出巧克力囊肿是否破裂吗？一、囊肿目前主要采用手术治疗的方法，对于一般囊肿，囊肿最大直径达到5-6厘米以上，如果囊肿超过这个范围就可能发生蒂扭转或者破裂的风险，就算检查后发现自身的囊肿不算大，但是，如果不进行治疗，囊肿也会出现增大的风险，巧克力囊肿一旦破裂，会导致生育功能受到损害，因此，正确的处理在于及时的手术治疗。术中应将流入盆腹腔的巧克力液彻底冲洗干净，如果是由于巧克力囊肿破裂而进行手术，其复发率远比较未破裂者为高，因此对于年龄较大已有子女的患者，为了避免复发，普遍的医生仍以切除子宫为宜。二、具体手术方式可以采取腹腔镜手术，这种手术易恢复，创伤小，且清理的较干净，在进行手术之后，患者也应该注意术后的防护和恢复治疗，因为手术过后，身体状态会处在比较虚弱的状态，所以要注意休养，同时配合一定药物，以及对自身饮食的注意，从而促进自己身体更快恢复。三、阴超可以查出巧克力囊肿，因为异位极容易发生在患者阴道穹窿部位，产生了直肠凹陷结节、子宫内膜结节的情况，继而影响到了患者的性生活，产生了性交疼痛的症状，病情过于严重的患者，还会出现不孕的症状，这给患者朋友带来了严重的打击，还会影响到夫妻感情。总而言之，阴超是可以查出巧克力囊肿破裂的，一旦发现自己患有巧克力囊肿，及时到正规医院进行检查和确诊，并和医生及时沟通应该尽快根据自身生育计划进行及时治疗，不要等到囊肿破裂，术后也应该注意伤口的保护，保持好的心态，有一个好的饮食计划，并且坚持自己的饮食状况，'}
{'question': '酚咖片的注意事项是什么?', 'answer': '本品每片含主要成份对乙酰氨基酚500毫克和咖啡因65毫克。辅料为：微晶纤维素、玉米淀粉、硬脂酸镁、欧巴代Y-1-7000B白色素、巴西棕榈蜡，异抗坏血酸、聚乙烯吡咯烷酮K-29-32、尼泊金甲酯、尼泊金丙酯、交联聚乙烯吡咯烷酮。'}
{'question': '过敏原检查阴性是怎么回事', 'answer': '过敏原简单来说也就是会让人发生过敏的抗原，但是致敏期的时间可长可短，并且在致敏期间没有任何临床症状，但是需要注意的就是，再次接触过敏原之后，还会出现过敏反应，所以一般情况下第一次接触到的物质不会过敏，但是经过反复接触后，很容易出现过敏性症状。每一个人的过敏原都是不同的，在生活中也会遇到不同的情况，但是每一种过敏原都是可以查到的，从而需要进行调查。在我们周围的环境中能引起过敏症的物质数以千计，它们存在于空气、食物、饮料、药物，甚至可接触到的日用品中，通过吸入、食入、注射或接触等方式使机体产生过敏现象。过敏原检查结果阴性，说明你对该物质没有过敏反应，也就是正常现象，按检查结果显示来说，那么阴性结果显示就是不过敏，也就是正常的，可以了解清楚，希望不要存在压力，可以调整心态对待。我们周围的环境中能引起过敏症的物质数以千计，医学文献记载接近2万种。目前查过敏原常用的方法仍然以皮肤点刺检测、抽血检测为主。过敏原只由常用物品决定，并不代表一类事物中所有的东西。多数过敏性疾病的病人通常只是做缓解症状的治疗，而没有找到引发过敏的真正原因，因而也就做不到针对性的预防和治疗，导致病情反复加重、迁延不愈。经常过敏的，一定要做一下过敏原筛查检测，查清楚到底是接触性的、食入性的还是吸入性的过敏原引起的过敏反应必须保持心情舒畅，平常少吃辛辣食物，戒烟戒酒，再注意局部卫生，吃饭多吃蔬菜，平时多吃水果，减少焦虑生气。'}
{'question': '鹰不泊的植物形态是什么?', 'answer': '勒欓常绿灌木或乔木，高可达12米。干和枝具红褐色的皮刺。叶互生；单数羽状复叶，小叶7～23枚：总轴长7～12厘米，有少刺或无刺；小叶斜方状倒卵形或斜矩圆形，长2～5厘米，宽1～2厘米，顶生小叶矩圆形，长可达7厘米，先端钝，基部狭而成一短柄，边全缘稍作波浪形；或中部以上有不明显的浅圆锯齿。圆锥花序顶生，疏散的3歧，或2～3次伞形花序式的分枝，约与叶等长；花序柄长5～9厘米；花单性，萼片5，卵形；花瓣5，白色，长约2毫米；雄花的雄蕊5，退化心皮短小；雌花的雄蕊退化为鳞片，心皮2，柱头头状。蓇葖果紫红色，有粗大腺点。种子黑色而亮。花期6～8月。果期9～10月。生于荒地、山坡、溪谷灌木丛中或疏林中。分布我国南部。本植物的嫩叶(鹰不泊薳)亦供药用，另详专条。果皮在广东、广西等地作土花椒使用，参见"花椒"条。'}
{'question': '请描述股骨粗隆间骨折的病因学研究', 'answer': '老年人骨折疏松，当下肢突然扭转、跌倒甚易造成骨折。由于粗隆部受到内翻，引起髋内翻畸形。'}
{'question': '颈椎间盘突出压迫神经的症状是什么', 'answer': '颈部神经压迫的症状包括：头晕，眼花，头痛，手麻，心烦意乱，注意力不集中，睡眠不好等；胸部神经.压迫的症状包括：肋间神经痛等；上肢神经压迫的症状包括：手麻或疼痛，晨僵，关节疼痛，肌肉变形，关节骨折甚至畸形；腰部神经压迫的症状：腰椎间盘突出，下肢麻木等；下肢神经压迫的症状包括：臀部呈刀割样或烧灼样的疼痛，双腿屈曲困难，小腿外侧麻木等。是临床上较为常见的脊柱疾病之一，发病仅次于腰椎间盘突出。多见于20-40岁的青壮年，约占患者人数的80%。从事职业：长期保持固定姿势的人群，如办公室职员、电脑操作员、会计、打字员、教师、司机、银行职员、手术室护士、交通警察、刺绣女工、长期观看显微镜者、油漆工、电工、刻字工、汽车或机械修理工等。主要是由于颈椎间盘髓核、纤维环、软骨板，尤其是髓核，发生不同程度的退行性病变后，在外界因素的作用下，导致椎间盘纤维环破裂，髓核组织从破裂之处突出或脱出椎管内，从而造成相邻的组织，如脊神经根和脊髓受压，引起头痛、眩晕；心悸、胸闷；颈部酸胀、活动受限；肩背部疼痛、上肢麻木胀痛；步态失稳、四肢无力等症状和体征，严重时发生高位截瘫危及生命。椎间盘突出是由于长时间低头，椎体反复受压，椎间盘是纤维环变性，髓核突出，形成椎管狭窄，出现脊髓受压的一系列症状。治疗主要根据颈椎间盘病变的类型针对性的制定治疗方案，如：服用活血化淤止痛药,颈椎间盘生物化学溶解以及手术治疗等。如果是比较轻度的突出，一般都是选择保守治疗。首先，避免长时间低头、工作，特别是长时间打电脑、玩手机，或者打麻将等。另外局部热敷、理疗、烤电，都可以缓解症状。当然，如果颈椎间盘突出较重的情况，出现锥体束阳性病理征了，双下肢无力、麻木、走路不稳的情况，就需要手术治疗。'}
{'question': '请描述肛门直肠周围脓肿的护理方法', 'answer': '患了肛门直肠周围脓肿后，在肛门脓肿破溃流脓以前，有不少的患者会出现类似于感冒的恶寒发热症状。这是由于体内有细菌感染所致，中医认为是正邪相争的结果。如果此时验查血常规，不少患者会出现白细胞分类计数增高，提示了细菌感染的存在。所以，要知道这是疾病发展过程中出现的正常现象，不必因此而恐慌不已。如果不能及时去医院就诊，家中备有退热药，如扑热息痛、板蓝根冲剂等，可照说明口服。同时，多饮白开水，多喝汤，以海带汤、冬瓜汤、黄瓜汤等为佳，还可用绿豆熬制绿豆粥服用。注意休息，避免剧烈的活动和体力劳动。如果体温持续不退，可用热水袋装盛冰箱中冻制的冰水、冰块进行外敷，可敷于额头、肛旁肿痛患处等。如家中各有安宫牛黄丸等清热解毒药，可口服1粒。应密切观察病情变化情况。家人应配合病人注意呼吸、脉搏等变化，注意神志情况等，时刻关心患者的病情。1小时左右可测量一次体温，注意体温的变化，做好体温高热持续不退而去医院就诊的准备。'}
{'question': '女性年纪大闭经后又来月经怎么回事', 'answer': '闭经以后又来月经，是属于阴道流血。阴道出血（vaginalbleeding）指除正常月经以外的生殖系统出血。它是妇科疾病中较常见的症状之一。出血的部位可在阴道、宫颈、宫体和输卵管，但以子宫出血最为常见。病因：1.卵巢内分泌功能失调可致子宫出血，另外，月经期卵泡破裂致雌激素水平短暂下降也可致子宫出血。2.生殖器肿瘤，如子宫肌瘤、子宫颈癌和子宫内膜癌等均可致阴道出血。3.与妊娠有关的子宫出血，如异位妊娠，先兆流产、流产等。4.生殖器炎症及创伤可导致阴道出血；5.全身性疾病，如血小板量和质的异常，凝血功能障碍包括血小板减少性紫癫、再生障碍性贫血、肝功损害等均可引起阴道出血。6.外源性激素，如雌激素、孕激素药物可引起“突破性出血”或“撤退性出血”闭经以后宫内的节育器放的太久没有取出来，也是导致闭经以后来月经的一种问题，因为毕竟以后卵巢收缩，身体里面的雌激素水平有所下降，导致子宫萎缩，傲视节育器，嵌入子宫肌层，子宫内膜还有极少受到损害，而导致阴道流血。药物的原因，因为闭经以后的女性使用雌激素替代了一些治疗，由于药物的医源性，引起了内分泌的闭经以后，血比例也会有所上升，平时使用一些含激素类的滋养补品，也会导致，阴道里面流血。器质性的病变，绝经以后，来月经就像是子宫内膜炎，卵巢良性肿瘤，宫颈糜烂，各种阴道炎，尤其是老年性阴道炎是最常见的，老年阴道炎，严重的话分泌物呈脓性，而且会有臭味，还会有出血的情况。饮食调理：多吃谷物和新鲜水果蔬菜等高蛋白与维生素食物，吃清淡一些的东西。生活规律：保证充分的营养与睡眠，日常生活要有规律，在平时生活中要注意精神调理，保持乐观开朗心态，放松心情，减轻心理压力，避免焦虑和紧张的不良情绪。'}
{'question': '肱骨上端骨骺分离的预防和治疗方法', 'answer': '预防：注意安全，防止跌倒。'}
{'question': '脑中风康复医院有用吗', 'answer': '脑血管病是可防可控的疾病，建议患者是可以采取物理加中医的治疗方法，是可以治好的，患者应该注意保持良好的生活习惯，并且应该积极配合治疗，建议可以去医院制定一对一详细的诊疗方案，这种方式见效快，而且安全性高，预后效果好，可以避免手术造成的肢体创。1、使用药物治疗就可以了一部分人认为在康复期间只要使用药物治疗，多卧床休息就能够慢慢的恢复正常，并不需要去医院做康复治。其实这是错误认知，康复治疗是为了能够恢复患者正常生活自理的能力，因为脑中风会给身体带来后遗症，比如偏瘫、言语失常和肢体受限等，通过康复治疗、适当的休息、保证充足的营养，才能够最大限度让患者的功能恢复正。2、康复治疗对后遗症有任何的效果中风出现偏瘫时应该尽早的进行实施康复治疗，这老师病情稳定之后一个星期就要开始康复，只要选择正确的康复时间，就能够减少对大脑以及心脏带来的损。但是做肢体康复的时间可能会稍微长一些，只要严格按照医生的嘱咐，来慢慢的调理和适当的运动，一般两年左右就能够让患者恢复生活自。脑中风患者康复期间，4件事要冷静，别随意相信3、多帮患者做点事，恢复的就会越快脑中风患者功能上出现障碍，完成一些行为活动可能会受到困难，慢慢的会依赖于护理人。脑中风所引起的肢体瘫痪后，尽量让患者主动的参与，如果活动量太少的话可能会引起肌肉的萎缩，导致骨质疏松，甚至会下降体能，同时会让患者错过功能康复的最佳时间。护理人员一定要耐心，让患者能够有战胜疾病的信。脑中风患者在康复期间避免走进以上误区，不能盲目的做很多的运动，不然会加重肌肉的痉挛，甚至会导致完全不能正常的活。在康复期间要及时纠正错误的动作，运动时要循序渐进，注意劳逸结。患者要有能够战胜疾病的信心，千万不能垂头丧气，面对一切困难，只要及时消除不良的情绪，就能够慢慢的恢复最基本的生活自理能。'}
{'question': '补肾养血丸成分或处方', 'answer': '制何首乌、枸杞子、黑豆、菟丝子、补骨脂(盐制)、牛膝(盐制)、当归、茯苓。'}
{'question': '幽门管狭窄的原因是什么？', 'answer': '本病发生的原因，迄今尚无满意解释，目前认为可能与幽门肌间的神经丛发育不全或缺如，致使幽门括约肌松弛不良，引起胃幽门部肌肉代偿性肥大有关。其病理特点是幽门括约肌高度肥厚增生，硬似软骨，形如橄榄，幽门管严重狭窄，产生明显的机械性梗阻。'}
{'question': '复方五味子片的用法用量', 'answer': '注意：同种药品可由于不同的包装规格有不同的用法或用量。本文只供参考。如果不确定，请参看药品随带的说明书或向医生询问。口服。成人一次2片，一日2次。'}
{'question': '双侧卵巢多囊性症状有哪些啊', 'answer': '双侧卵巢多囊性综合症是育龄女性常见的内分泌紊乱性疾病，发病年龄多在20-40岁。很多女性因为双侧多囊卵巢，导致无法怀孕。因此，要在早期时候，发现其症状，早期诊断治疗是关键。双侧卵巢多囊性症状有以下：一，月经异常月经稀少、闭经，少数可表现为功能性子宫出血。多发生在青春期，为初潮后不规则月经的继续，有时伴痛经。二，多毛较常见，发生率可达69%。由于雄激素升高，可见上唇、下颌、胸、背、小腹正中部、大腿上部两侧及肛周的毳毛增粗、增多，但多毛的程度与雄激素水平不成比例(受体数、雌激素、SHBG及毛囊对雄激素的敏感性等多种因素影响)。同时可伴痤疮、面部皮脂分泌过多、声音低粗、阴蒂肥大、出现喉结等男性化征象。三，不孕由于长期不排卵，患者多合并不孕症，有时可有偶发性排卵或流产，发生率可达74%。四，肥胖体重超过20%以上，体重指数≥25者占30%～60%。肥胖多集中于上身，腰/臀比例>0.85。多自青春期开始，随年龄增长而逐渐加重。五，卵巢增大少数病人可通过一般妇科检查触及增大、质地坚韧的卵巢，大多需辅助检查确定。六，雌激素作用所有病人都表现为雌激素作用良好。检查时，可见宫颈黏液量多。持续、大量雌激素作用可出现内膜增生过快，非典型性增生，甚至癌变。多囊卵巢综合症贵在早治疗。在此提醒，治疗越早，效果愈好，若等到婚后不孕时去医院就诊，那样给患者带来的精神创伤更大。不论有无生育要求，多囊卵巢综合症一旦确诊，即应该马上治疗，以免留下不可挽回的遗憾。对自己的身体变化要明察秋毫，对多囊卵巢综合症的早期""信号""应有所警惕，不要给疾病的蔓延可乘之机。若发现月经失调、稀少、甚至闭经、雄化多毛、体型肥胖时，就应想到多囊卵巢综合症的可能，及时去医院检查。'}
{'question': '阴茎根部有点痛怎么回事', 'answer': '男人身体任何一个部位，任何一个器官都有痛感神经存在，即便是“强硬”的阴茎根，也是这样。阴茎根疼痛出现时，男人切勿忽视，很可能是疾病所致。造成阴茎根疼痛的主要原因就是各种外伤、以及性交过度而造成的。另外，像咬伤(被人或是虫咬都有可能)、长丘疹或是任何表皮外伤都是常常引起阴茎根疼痛的原因。造成男性朋友阴茎根部疼痛的原因有很多，如有些男性朋友在第一次发生性交时，阴茎根部会感到疼痛，不过这种现象是正常的可不用担心，因为当男性朋友的阴茎在勃起之后会有充血现象，有些男性朋友的回血功能是比较弱的，所以就造成了阴茎根部疼痛的症状，一般情况下会持续一至三个小时，当然还有些男性朋友是因为有了过于频繁的性生活导致的，所以要有节制的进行性生活。导致男性朋友的阴茎根部有疼痛或者是尿频等症状，有可能是泌尿系统受到了传染而引起了尿道里面有渗出物存在，或者是腺体的渗出物发生异常，如前列腺炎或者是尿道炎，前列腺组织如果发生了增生或者是炎症的话，会使前列腺液慢慢的溢出来，当前列腺液从尿道流过的时候就会有排尿感，实际上膀胱里面却没有很多的尿液，并且尿液还会有梗塞或者是占用尿道，最终导致了阴茎根部疼痛以及尿频等不适症状。前列腺发炎常常会引起阴茎根的疼痛，这种情形可能是因为阴茎根部位受到感染或是刺激所导致。若是受到感染，就必须以抗生素进行治疗;假使是受到刺激，则只要有充分的休息就可以使症状减轻。阴茎根部有点痛的原因有很多，如男性的个人性生活习惯以及前列腺炎或者是尿道炎等都可能会引起这种情况的，当阴茎根部出现疼痛时要及时去医院做检查，查明病因后对其进行做针对性的治疗。'}
{'question': '流产会引起盆腔炎吗', 'answer': '产后或流产后感染:分娩后或小分娩后患者体质虚弱，宫颈口扩张后未能很好闭合。此时，存在于阴道和子宫颈中的细菌可能会上升感染盆腔。如果胎盘和胎膜留在子宫腔内，感染的机会就更大。妇科手术后感染：行人工流产术、放环或取环手术、输卵管通液术、输卵管造影术、子宫内膜息肉摘除术，或粘膜下子宫肌瘤摘除术时，如果消毒不严格或原有生殖系统慢性炎症，即有可能引起术后感染。也有的患者手术后不注意个人卫生，或术后不遵守医嘱，有性生活，同样可以使细菌上行感染，引起盆腔炎。专家表示，如果女性想要保证人流手术的的安全，在人流手术之前就应该做好相关检查，明确怀孕时间、孕囊大小、身体情况等，各种条件符合才可以进行手术。更重要是，女性一定要选择正规医院做人流手术，并听从医生的专业意见，选择适合自己身体状况的人流手术方式，以便将手术对身体的伤害降至最低。多次做人流后会不会导致盆腔炎?这是很可能的。人工流产是避孕失败后一种迫不得已的补救措施，不能把人工流产当成一种避孕措施。多次人流可能会造成如吸宫不全、子宫出血、子宫发炎、子宫穿孔、子宫内膜异位症、不孕症等。所以，人流不能多做，否则对健康会产生不利影响。盆腔炎的主要表现为：主要表现下腹部坠胀，疼痛及腰底部酸痛，常在劳累、性交后及月经前后加剧。其次是月经异常，月经不规则。病程长时部分妇女可出现精神不振、周身不适、失眠等神经衰弱症状。另由于盆腔瘀血，患者可有月经增多，卵巢功能损害可有月经失调，输卵管粘连阻塞时可致不孕。'}
{'question': '一岁宝宝智力低下是什么症状', 'answer': '小儿智力低下是发生发育时期内，一般智力功能明显低于同龄水平，同量伴有适应性行为缺陷的一组疾病。智商（IQ）低于人群均值2.0标准差（人群的IQ均值定为100，一个标准差的IQ值为15），一般IQ在70（或75）以下即为智力明显低于平均水平。适应性行为包括个人生活能力和履行社会职责两方面。那么一岁宝宝智力低下会有哪些症状呢？下面是一些具体内容，一起来了解下吧！宝宝智力低下的症状有：1、智力低下的婴儿最早表现出来的症状往往吃奶困难，不会吸吮，特别容易吐奶，表示神经系统有损伤，日后智力会受影响。2、先天性智力低下儿童在面容体态上就有异常表现。比如先天愚型患儿就有眼眼距过宽、双眼斜吊、塌鼻梁、舌头常拖在嘴外边、流口水等表现。3、智力低下的儿童比正常儿童明显运动发育迟缓。俯卧抬头、坐、站、走等动作的起始年龄都比正常同龄儿童要晚。4、孩子1岁多了，还不能很好的说话。5、智力落后儿童对环境漠不关心。孩子整天非常安静，很少哭闹。这类儿童往往因为其过分安静而受到表扬，一般很容易被忽视他的智力问题。6、多动症也是某些智力落后儿童的一个特点。许多智力落后儿童不能安静地呆一会儿，无时无刻不在活动。7、智力落后儿童的注意力很不集中。他们比正常儿童注意力集中时间明显缩短。综上所述，孩子智力低下最早表现出来的特点就是吃奶困难，有时不会吸吮，特别容易吐奶；睡眠时间往往比较长，整天非常安静，很少哭闹；掌握各种动作，如坐、站、行走、说话等的时间比正常孩子要晚很多；对周围不感兴趣，不看周围的东西；到2-3岁时还常常把积木或其他物品放在口中；2-3岁以后还经常流口水；哭声尖锐或无力，音调缺乏变化。希望以上内容对您能有所帮助。'}
{'question': '男的睾丸疼什么原因', 'answer': '即使你很幸运，从来没有被踢过，也会有其他原因引起“蛋疼”。“睾丸”疼痛非常普遍，每个男人某个时段都有可能会经历。睾丸疼的原因有：1，泌尿系统感染。泌尿系统感染如果没有得到及时治疗，将会迁延感染后泌尿系统，包括后尿道、“睾丸”、前列腺、膀胱等，可能会出现胀痛、抽痛、酸痛等症状。不过泌尿系统感染一般都会伴随排尿灼痛或刺痛，比较容易发现。一般根据感染病菌，用口服或者注射相应抗生素治疗。2，“睾丸扭转”。“睾丸扭转”又叫精索扭转，是因为“睾丸”与身体连接的精索，因为外力作用，比如锻炼、“做爱”、甚至睡觉挤压，而发生扭转引起的疼痛。就像一个树上的苹果把发生扭转。“睾丸扭转”多发于小儿，成人也有一定发病几率。症状多为一侧剧烈疼痛，有红肿、压痛现象，常伴随恶心、呕吐症状。一般多用手术治疗。3，肾结石，便秘，疝气或胃问题。“睾丸”的神经跟腹部的许多脏器都有连接，包括胃、肾和消化道。如果经常便秘，积压的排泄物的压力也可能会压迫这些神经。同理，肾结石、胃病、疝气或者阑尾炎等，都有可能通过神经引起“睾丸疼痛”。如果“睾丸”经常疼痛且无直接原因，可能就需要对上述脏器进行检查。中医所讲“肾开窍于二阴”并非凭空想象，空穴来风。4，“输精管结扎术”。“输精管结扎术”是一种将“精子”从“睾丸”送到尿道的管道封闭起来的节育手术。虽然输精管结扎术导致“阴囊疼痛”是非常罕见，但也有可能发生。根据美国泌尿协会的数据，慢性“阴囊疼痛”只发生在1%到2%接受手术的男性身上。很多时候“睾丸疼痛”不仅仅是泌尿系统问题，可能还是胃炎、阑尾炎，甚至肾结石等疾病，是身体通过“睾丸”发送给你的一个报警求救信号，能够抓住这个信号，及时治疗才不致贻误病情。'}
{'question': '便秘吃什么水果能马上排便', 'answer': '便秘是消化系统的常见症状，主要指排便次数减少，粪便干结，量少，排便费力；便秘分为功能性便秘和器质性便秘，功能性便秘的发生主要是因为富含纤维素的果蔬摄入少，喝水少和盆底肌肉松弛，器质性便秘的发生是由相关疾病引起；在我国，便秘的发生率可达20%，女性高于男性，老年人便秘比例高达15%~20%，且便秘的发生存在地域差异；便秘会影响患者的生活质量，出现抑郁、焦虑、失眠等；不同类型的便秘有不同的治疗方法，其中，器质性便秘主要是针对病因进行治疗，其预后取决于原发疾病的治疗效果，功能性便秘可以通过一般治疗、药物治疗、生物反馈治疗来改善，特殊情况下会选择手术治疗，功能性便秘可治愈，但易复发。一般情况下在日常生活中，便秘患者可以多吃一些水果，例如香蕉、火龙果、柚子、猕猴桃、苹果等，这些水果都含有丰富的纤维素和果胶，有利于润肠通便。都会促进排便，但是有因人而异，不同的人会有不同的效果。1、柚：柚既能润肠通便，又能降血脂、降血压。适量食用，有通便之功效。2、梨：甘、酸，凉。梨有润肺，退热，降火，清心，解毒之作用，主治口渴、便秘、咳嗽、痰多等。3、香蕉：甘，寒。香蕉具有润肺，滑肠，解酒毒及降压等作用。尤适宜治疗发热、便秘、高血压等。4、山楂：酸、甘，温。山楂不仅酸甜味美，消化液分泌，增进食欲，帮助消化之功能，对便秘患者有一定益处。脾胃虚寒者慎用。5、苹果：甘，平。苹果所含的有机酸，如苹果酸、柠檬酸、酒石酸等，具有促进消化和调理胃肠之作用。对下痢和便秘亦有疗效。6、其他：桃、杨梅、枣、西瓜、杏等含多种维生素，且富含大量的纤维素，均有防治便秘的作用。饮食中必须有适量的纤维素。；每天要吃一定量的蔬菜与水果；进行适当的体力活动，加强体育锻炼，比如仰卧屈腿，深蹲起立，骑自行车等都能加强腹部的运动，孕妇应该积极的散步，做些轻度的家务来活动身体促进胃肠蠕动，有助于促进排便。'}
{'question': '急性乳突炎的治疗方案是什么?', 'answer': '早期，倒向及局部治疗同急性化脓性中耳炎。应及早应用大剂量抗生素类药物，改善局部引流，炎症可能得到控制而逐渐痊愈。若引流不畅，感染未能控制，可出现可疑并发症时，应立即行乳突切开术。单纯乳突切开术(simple mastoidectomy)是在完整保留外耳道壁的情况下，清除乳突腔内全部气房的病变组织，不触动鼓室结构，保持原有听力的手术。手术目的是清除乳突内气房、鼓窦及鼓窦入口的化脓性病变，建立乳突、鼓窦及中耳的良好引流，促使中耳及乳突炎症消退，防止并发症的发生。适用于急性融合性乳突炎、隐蔽性乳突炎、已出现并发症或有并发症可疑者。手术要点：局麻或全麻。耳后切口，暴露乳突骨皮质，于颞线下外耳道上棘后上方三角区磨（凿）除骨壁进入鼓窦，依次追踪乳突气房，彻底清除乳突病变组织，使乳突术腔“轮廓化”或“骨骼化”（图9-5），注意勿损伤听骨及鼓室腔，碘仿纱布一端置于鼓窦底部，一端露于切口下端，缝合切口上端，根据渗液情况3~5日抽出纱条。'}
{'question': '头部受伤会引起失眠吗', 'answer': '失眠对大脑造成的伤害类似于头部外伤产生的影响，它使大脑内和脑损伤有关的化学物质剧增。很多人以为失眠就是睡不着觉，可是，失眠并不是我们想象的这样简单，它带来的危害是不容忽视的。造成失眠的原因很多.精神紧张,兴奋,抑郁,恐惧,焦虑,烦闷等精神因素常可引起失眠;工作和学习压力过重,环境改变,噪音,光和空气污染等社会环境因素是另一重要原因;晚餐过饱,睡前饮茶和咖啡这些不良生活习惯也会造成失眠.避免失眠的最有效方法,是使生活起居规律化,养成定时入寝与定时起床的习惯,从而建立自己的生理时钟.有时因必要而晚睡,早晨仍然按时起床;遇有周末假期,避免多睡懒觉;睡眠不能贮储,睡多了无用。失眠是由于植物神经调节紊乱导致,建议睡前避免服用可乐,咖啡,巧克力,酒,茶,还有平时要有规律饮食。可以口服谷维素片+维生素B1片+安神补脑液进行调理,平时饮食宜清淡,少食辛辣,煎炒,油炸食物,并注意改善睡眠环境有利于减轻大脑兴奋状态。另外养成良好的休息习惯,避免劳累,缓解自己的压力,保持愉快的心情。同时加强锻练有利于增强身体抵抗力，也可以同时配合按摩或热敷的方法缓解。建议睡前不宜兴奋、不宜吃东西、可以适当做下放松活动，如深呼吸、停停轻音乐等，保持空气流通、少饮水、切不可饮用浓茶等，有助于症状的缓解。若是白天比较疲劳，泡脚有缓解疲劳的作用，也有助于睡眠。在药物治疗方面，中药治疗失眠药物主要成分如下：丹参、莲子心、茯苓、远志、炒酸枣仁、柴胡、珍珠粉、首乌藤。若是症状比较严重，可以适当使用安眠药，'}
{'question': '孩子突然失眠怎么办', 'answer': '孩子突然失眠怎么办：儿童也会出现失眠的问题，主要原因在于受到了来自父母或学校的压力，或者是贪玩，经常晚睡，造成的生物钟紊乱。儿童失眠会严重影响正常的生长发育，造成孩子发育受阻，身材矮小。免疫力低下，易患病。思维受阻，学习能力变差。不要忽视失眠带给孩子的伤害。妈妈要控制白天的睡眠时间不同阶段的孩子，合理的睡眠时间也不相同，四至六岁的孩子整天的睡眠时间需约十一至十二个钟头，六至十二岁约九至十一个钟头，青少年约九个钟头。如果孩子白天睡太多，晚上自然不容易入睡。妈妈要管好孩子白天的饮食，像珠奶茶、罐装茶饮、可乐，甚至是巧克力等都会刺激脑部活性，是对睡眠品质有害的食物。妈妈要避免让孩子喝这些东西。要带孩子到户外运动运动，有时孩子晚上不想睡，有可能是旺盛的精力未完全消耗，此时家长要做的是带孩子运动，而且要在“正确的时间”运动，最好是在傍晚、黄昏之前完成，晚上运动反而更不易入睡。怎样预防孩子失眠：不能从事声光刺激活动看电视、打电动、电话聊天等声光刺激活动都会刺激脑部活跃，让孩子的脑部无法休息。不要进行需投注心力的活动，很多的妈妈都习惯在睡前检查孩子的作业，做的不好或者没有完成就会责怪对孩子来说，学校的课业需要集中注意力才能完成，精神状态在此刻又紧绷起来，自然会影响睡眠。营造适合睡眠的空间环境也是影响孩子睡眠的重要因素，但却被多数家长忽略。睡眠空间里的灯光、温度、湿度，都会决定孩子能不能一夜好眠。睡好觉对每一个人来说都是重要的，不论是大人还是小孩，没有一个充足的睡眠，会严重影响了身体健康。要想让孩子有一个好的睡眠，首先就是让孩子保证有一个正常的生物钟，养成到点睡觉，到点起床的好习惯。睡觉前好好安抚孩子，也会有利于孩子的睡眠。'}
{'question': '房室交接区性期前收缩的诊断是什么？', 'answer': '主要依靠心电图诊断。1.交接性期前收缩典型心电图特点(1)提前出现的QRS波：其形态与窦性搏动相同。(2)QRS波前后可有逆行P′波，或无逆行P′波。若P′波在QRS波前，则P--R间期&lt;0.12s;若P-在QRS波后，则R-P-间期&lt;0.20s。(3)代偿间歇一般为完全性代偿间歇，也可为不完全性代偿间歇。(4)P、P、PaVF倒置，PV5、PV6倒置，PaVR、PaVL、PV1直立。2.对典型心电图的详细描述(1)交接区性期前收缩经常沿正常途径下传，所以QRS波形态大多是室上性的。但有时伴有室内差异性传导，QRS波形态、时限不同于室上性者。(2)当P、PaVR导联出现P′波倒置时可排除交接性期前收缩。(3)代偿间歇：当伴有逆行P′波时，多是不完全性代偿间歇。当逆行P′波出现时间较迟，例如在舒张中期或更晚的交接性期前收缩。或交接性期前收缩伴一度逆传阻滞时，则呈完全性代偿间歇。当交接区异位激动由于交接区处有单向阻滞而未能逆传至心房，此时无逆传P′波，故亦呈完全性代偿间歇。当交接区的异位激动不仅侵入窦房结,抵消了它的早期的激动，还可以对下一次窦性激动的形成直接起到抑制作用，则可产生超完全性代偿间歇。3.房室交接区性期前收缩的特殊类型(1)并行心律性房室交接区性期前收缩：心电图特点为：期前收缩间距(指QRS波)不固定。可有房性融合波。期前收缩联律间距之间有一最大公约数或整倍数。(2)房室交接区性期前收缩伴前向性房室传导阻滞：房室交接区性期前收缩伴前向性一度房室传导阻滞： P--R间期大于0.12s即可诊断。交接区性期前收缩多出现在舒张期中。而干扰性P--R间期延长的逆行P-出现较早，多在收缩晚期或更早些。此为两者的主要鉴别点。房室交接区性期前收缩伴前向性三度房室传导阻滞：此时仅有逆行P′波，而无QRS波，可称为未下传的房室交接区性期前收缩。此应与交接区性期前收缩伴干扰性房室传导中断(或因干扰而未下传的交接区性期前收缩)相鉴别。主要鉴别点在于发生三度房室传导阻滞的逆行P′波出现较迟，多在舒张期。(3)房室交接区性期前收缩伴逆向性室房传导阻滞：房室交接区性期前收缩伴逆向性一度室房传导阻滞：P′波在QRS波之后，P-P-间期&gt;0.20s。房室交接区性期前收缩伴逆向性三度室房传导阻滞：此时交接区性期前收缩仅见QRS波。而QRS波前或后的逆行P′波消失。也有学者认为系发生绝对干扰或生理性室房传导阻滞所致。心电图的特点：A.过早出现的室上性QRS波。B.无有关的逆行P′波：而有窦性P波存在，窦性P波常紧邻室上性QRS波前后，或与QRS-T波群重叠以致窦性P波不易辨认。C.代偿间歇是完全的，因为并无窦性节律重整。D.交接区性期前收缩发生时相不定。(4)房室交接区性期前收缩逆传心房与窦性搏动形成房性融合波：交接区性期前收缩激动逆传到心房后可与窦房结所激动的心房部分形成房性融合波。心电图的特点：提前出现的室上性QRS波。P′波形态介于逆行P′波与窦性P波之间。完全性代偿间歇。期前收缩发生时相一般较迟：多为舒张期期前收缩。房性期前收缩形成房性融合波的机会要比房室交接区性期前收缩少。(5)房室交接区反复心律：在反复心律中最为常见。交接区性期前收缩一方面前传激动心室产生QRS波，另一方面逆传至心房产生P′波。P′波又可沿原途径折返，沿房室交接区前传再次激动心室产生QRS波。此称反复心律。如果反复发生则形成反复性心动过速。房室交接区反复心律的心电图特点为：出现QRS-P--QRS波群：第1个QRS波为室上性，P′波为逆行性，第2个QRS波亦为室上性，又可因室内差异性传导产生宽大畸形的QRS波。这第2个心室搏动即室性回头心搏，实际上可以认为是一种特殊的交接区性期前收缩。R-P-间期一般&gt;0.20s：如果逆传过快，则不能再次激动房室交接区。含有P-的R-R间期大约为0.50s：即两个QRS波相隔时间不超过0.50s。R-P-间期与P--R间期成反比，R-P-间期越长则P--R间期越短，反之亦然。有时房室交接区反复心律不逆传至心房，仅在房室交接区折返，产生一对很靠近的QRS波，两者之间无逆行P′波。如心房颤动时，便不可能逆传至心房。(6)房室交接区性期前收缩逆向和前向同时出现完全性房室传导阻滞：此时心电图上无P--QRS-T波群，而表现为一长间歇，此称为传出阻滞型房室交接区性期前收缩。这次期前收缩可发生隐匿性传导，使其后的窦性搏动的P-R间期延长或P波不能下传。(7)插入性房室交接区性期前收缩：产生原理与插入性(或称间位性)室性期前收缩相似。其心电图特征除交接区性期前收缩与室性期前收缩的QRS波特点不同外。其他特点相似。插入性交接区性期前收缩可因位于窦性周期后半段，而似延迟出现。在联律间期固定的交接区性期前收缩中，决定因素是窦性周期的长短。若窦性周期比联律间期的2倍长，交接区性期前收缩便位于前半段。如窦性周期比联律间期的两倍短，交接区性期前收缩便位于后半段。如周期等于联律间期的2倍时，交接区性期前收缩便在周期中央，此时如果呈二联律，便可类似节律绝对规则的心动过速。(8)隐匿性房室交接区性期前收缩：是指交接区性期前收缩虽伴有双向性传导阻滞,但既不能前向传导激动心室,也不能逆向传导激动心房,而有交接区隐匿性传导。心电图上既无逆行P′波，也无室上性QRS-T波，这是不产生“搏动”的“激动”。但此隐匿性传导却因已激动了部分房室交接组织产生了一次的不应期，而可影响下一次窦性搏动的传导，从而引起多种心律失常。吴祥(1987)报告有下述6种类型：隐匿性交接区性期前收缩引起假性房室传导阻滞：隐匿性交接区性期前收缩虽未能激动心房和心室，但却激动了部分房室交接区组织，产生一次的不应期，当随后的窦性搏动传至该处时，如遇到相对不应期则使P--R间期延长。如遇到绝对不应期则使P′波下传受阻，前者引起一度房室传导阻滞，后者引起完全性房室传导阻滞。如果前者和后者先后相继发生，则形成了类似二度型或二度型房室传导阻滞。当然，上述这些房室传导阻滞并非是真正的房室传导阻滞，而是假性房室传导阻滞，是一种生理性干扰现象。有人认为，引起假性房室传导阻滞的隐匿性交接区性期前收缩，大多为希氏束期前收缩。隐匿性交接区性期前收缩引起P-R间期交替性改变：隐匿性交接区性期前收缩可于每次窦性搏动后出现，可构成极少见的隐匿性插入性房室交接区性期前收缩二联律。此时，窦性下传的P-R间期可呈交替性变化。期前收缩也可于每2次窦性搏动后出现，形成隐匿性插入性房室交接区性期前收缩三联律。隐匿性交接区性期前收缩可引起二度窦房传导阻滞：隐匿性交接区性期前收缩可隐匿性逆行传导至窦房交接区，干扰窦性激动，引起二度窦房传导阻滞，很少见。隐匿性交接区性期前收缩引起“超常性”房室传导：通常在相对不应期中R-P间期与P-R间期成反比关系，即R-P愈短则P-R愈长。在偶然的情况下，R-P间期与P-R间期的关系发生变化，即R-P间期短者，其随后的P-R间期亦短;R-P间期长者，其后的P-R间期亦较长。此提示房室存在“超常性”。实质上这种非生理性房室传导的关系，可能是由于隐匿性交接区性期前收缩所致。隐匿性交接区性期前收缩引起反复搏动：在少见的情况下，一个适时的交接区性期前收缩，遇到希氏束浦肯野系统尚处于不应期而不能前向传导至心室。但可缓慢逆行传导激动心房，产生逆行P′波，如果在逆行传导过程中又沿另一径路折返而激动心室，便形成隐匿性房室交接区反复搏动。隐匿性交接区性期前收缩可引起延期性代偿间歇：当交接区性期前收缩发出后。早搏后的第一个窦性搏动，因房室交接区仍处于相对不应期而缓慢下传。第二个窦性搏动由于R-R间期过短，房室交接区组织尚处于绝对不应期而不能下传，形成长的R-R间期，称为延期性代偿间歇。隐匿性房室交接区性期前收缩的特点：A.一般是短期存在，较为良性的一种心律失常;B.可发生在器质性心脏病者，亦可发生于正常人。房室传导功能可以是正常，亦可发生于房室传导确有病变的基础上。(9)隐匿性传导可导致多种不同心电图表现的交接区性期前收缩。(10)房室交接区性期前收缩合并房室交接区折返径路内的文氏现象，当频发交接区性期前收缩(或呈二联律)伴随期前收缩联律间期逐渐延长，直至出现一次长的代偿间歇，提示房室交接区折返径路内本身就存在着传导障碍。随着交接区性期前收缩的发生，传导障碍也逐渐加重，直至期前收缩不能通过。(11)房室交接区性期前收缩呈联律或连发：房室交接区性期前收缩呈联律是指几个窦性心搏后固定出现一个房室交接区性期前收缩，可形成二联律、三联律、四联律等。房室交接区性期前收缩连发是指两个房室交接区性期前收缩连续发生，频率较快。P′波一般不能辨认。其机制大多为折返激动所引起。期前收缩连发者很易发生房室交接区性心动过速。(12)房室交接区性期前收缩伴室内差异性传导：交接区性期前收缩前传可有两种室内差异性传导。房室交接区性期前收缩伴时相性室内差异性传导：与心率有关，发生在心率较慢且交接区性期前收缩较早发生时，一侧房室束支还未完全脱离不应期，所以此激动只能从另一侧束支下传到心室，导致QRS波畸形增宽。此即为时相性室内差异性传导。其心电图特点是：A.交接区性期前收缩的联律间期(R-R′)大多较短，可在T波顶峰上;B.交接区性期前收缩联律间期前周期(R-R)相对较长;C.P--R间期&lt;0.12s或R-P-间期&lt;0.16s;D.交接区性期前收缩的QRS波与窦性QRS波主波方向常不一致;E.QRS时限多数较宽，可达0.12～0.14s;F.V1导联的QRS波多呈三相的完全性右束支阻滞(rSR′);G.QRS波的易变性大;H.无室性融合波;I.希氏束电图检查常有Ae(多在H2前)，Ae-H2间期房室交接区性期前收缩伴非时相性室内差异性传导：与心率无明显关系。心电图特点是：A.期前收缩的联律间期(R-R)不一定较短;B.联律间期前的周期(R-R)不一定长;C.P-R间期&lt;0.12s，R-P-间期&lt;0.16s;D.期前收缩的QRS波与窦性QRS波主波方向可不一致;E.QRS波的时限多0.11s;F.QRS波形仅轻度畸形，与窦性QRS波形稍有差异;G.无室性融合波;H.希氏束电图可有逆行性Ae波，Ae-H2间期'}
{'question': '服用红花油须注意的事项', 'answer': '1.皮肤、粘膜破损处禁用。 2.皮肤过敏者停用。 3.禁止内服。 4.小儿、年老患者应在医师指导下使用。 5.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 6.本品性状发生改变时禁止使用。 7.儿童必须在成人的监护下使用。 8.请将本品放在儿童不能接触的地方。 9.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。'}
{'question': '碘仿该如何合成?', 'answer': '它首先由Georges Serrulas于1822年合成，分子结构则由杜马在1834年厘清。碘仿可由卤仿反应合成，原料是碘、氢氧化钠和以下任意一种化合物：因碘在碱性环境中易发生歧化反应而分解，故有时候会以漂白水直接加入含碘离子及上述有机化合物的混合溶液中制备碘仿。以上的碘仿反应常用于检验甲基酮的存在，称为碘仿试验。若反应后出现黄色碘仿沉淀，则可证明试样中存在甲基酮。'}
{'question': '请描述膀胱癌的食疗方法', 'answer': '薏苡仁荠菜猪小肚汤[用料]薏苡仁100克，荠菜60克，猪小肚150克，陈皮6克。[制作]（1）将猪小肚去净肥脂，切开，用盐、生粉拌擦，用水冲洗干净，放入锅内用开水煮15分钟，取出在冷水中冲洗；洗净薏苡仁、荠菜、陈皮。（2）将全部用料放入锅内，加清水适量，武火煮沸后，文火煲3小时。调味供用。[功效]清热利水，滋阴凉血。[适应范围]膀胱癌、肾癌，或泌尿系统肿瘤手术后或放疗后，下焦湿热，阴虚热结者，症见小便黄赤或尿血，腰膝酸痛，唇燥口干；舌红，苔少，脉细数。 [注意事项]（1）使用本方以小便黄赤或尿血，腰膝酸痛，唇燥口干，舌红，苔少，脉细数为要点。凡为脾肾虚寒，尿血日久，尿色淡红，神疲气短，腰膝冷痛，口淡不渴，舌淡胖嫩，脉虚或沉缓者，则非本方所宜。（2）外感发热不宜使用本方。（3）若无猪小肚，可用猪腰（猪肾的俗称）代之。'}
{'question': '宫颈动脉血管出血怎么办', 'answer': '相信有很多产妇会遇到在产后出现宫颈动脉血管出血，遇到这种情况相信会吓到不少人，很多产妇肯定相信知道宫颈动脉血管出血是不是得了什么严重的疾病，那么当宫颈动脉血管出血怎么办?下面让小编为大家详细介绍一下吧。子宫动脉于阴道上子宫颈部分为上、下两支。上支较粗，沿子宫侧壁迂曲上行，称子宫体支，行至子宫角处又分为底支、卵巢支及输卵管支3个终支，后2个分支分别与卵巢动脉的卵巢支和输卵管支相吻合。下支较细，分布于宫颈及阴道上部，称子宫颈阴道支，向下与阴道动脉和阴部内动脉相吻合。因此，阴道的上、中和下段分别由子宫动脉的子宫颈阴道支、阴道动脉和阴部内动脉营养。子宫动脉的体支在沿子宫侧壁上行的途中垂直地分出许多弓状动脉，这些动脉在子宫肌层中向中线方向穿行，并分出径向动脉支成直角地伸入子宫内膜。径向动脉在子宫内膜内再分出子宫内膜基底动脉和螺旋动脉。基底动脉供养子宫内膜的基底层，不受激素的影响;螺旋动脉伸入子宫内膜的功能层，其管径受卵巢激素水平的影响而变化。妊娠后，螺旋动脉将发生一系列生理变化以适应胚胎生长发育的需要。因女性外生殖器局部器质性病变引起的性交出血，治愈局部病变，性交出血也就能痊愈。如外阴溃疡、外阴湿疹、外阴疱疹引起的性交出血，应先用抗生素消除炎症，并治愈湿疹、疱疹，性交出血自然痊愈，如因性交不当引起的性交出血，则应该夫妇共同学习性知识，相互体贴，充分合作，采取适当的性交方式和体位。女性要在精神上放松，不要紧张忧郁，消除不必要的顾虑。男性对女性进行充分的爱抚等事前准备工作，以激发女性兴奋。性交时动作要轻柔，切忌粗暴，切忌在阴插入。绝经后的老年妇女，性交时外阴可适当涂油膏，以改善阴道的滑润和防止萎缩。要适当节制性生活，女性月经期禁止性交。40岁以上女性性交出血应警惕生殖器恶性病变的可能，以上是小编详细分解，希望对大家有所帮助。'}
{'question': '肝癌的中期症状和前兆', 'answer': '肝癌属于肿瘤科或肝胆外科疾病，是我国最常见的恶性肿瘤之一，好发于中年男性。其发病原因与饮酒、病毒性肝炎、食物及饮水、毒物及寄生虫、遗传因素等有关。肝癌的起病比较隐匿，早期肝癌几乎没有任何症状，当出现明显的临床症状时,病情往往已属于中晚期。肝癌的首发症状以肝区疼痛最为常见，其次是上腹部包块，纳差，乏力，消瘦，原因不明发热，腹泻、腹痛，右肩酸痛等。肝区疼痛一般位于右肋部或剑突下，疼痛性质为间歇性或持续性隐痛、钝痛或刺痛，疼痛前一段时间内可感到右上腹不适，疼痛可时轻时重或短期自行缓解，原因主要是肿瘤迅速增大，压迫肝包膜，产生牵拉痛，也可因肿瘤的坏死物刺激肝包膜所致.。肝癌早发现早治疗，是可以控制的，可采用中医中药治疗，全面调节机体环境，改善肢体倦怠、腹痛胁痛、失眠、恶心呕吐、食欲减退等症状，增强身体免疫力和抗病的能力，抑制肿瘤增长，防止残存的癌细胞扩散至身体其他部位，从而延长生存期。当药物治疗疗效不明显时就要采取手术治疗。平时要清淡有营养，多吃含蛋白质，维生素高的食物，禁辛辣、煎炸刺激性饮食，保持心情愉快，避免不良情绪的刺激，适当锻炼身体，多休息，避免过于劳累。肝癌中期会出现肝区疼痛、食欲减退、腹胀、恶心、呕吐、腹泻、发热、鼻腔流血等症状。肝脏是人体最老实勤奋的器官，一般不会出现任何症状，俗称“哑巴肝”，等到有不适感或疼痛出现时就已经迟了，所以日常生活中一定要注意保肝护肝，少生气，少熬夜，定期检查肝功能。'}
{'question': '外阴白斑不治疗的危害', 'answer': '外阴白斑病，临床上的正式称呼为:外阴营养不良或外阴癌前病变，是一种细胞发生病损引起的疾病，由于细胞的病变，无法从体内吸收营养，造成患者的身体抵抗力和恢复力下降，多年的患病导致了患者的各种妇科疾病的伴发，如:皮肤表面的硬化，粗糙，瘙痒，溃疡，皲裂等，那么，外阴白斑不治疗的危害？下面为大家详细的介绍下相关的知识。1、波及范围广。外阴白斑病变处皮肤增厚、粗糙、萎缩、弹性减退、皮色脱失为特征，常见于大阴唇或小阴唇内侧及阴蒂，但很少侵犯尿道口及前庭。2、影响正常作息。女性患病后往往会感到外阴部瘙痒或奇痒难忍，似有钻心之感，痒为阵发性发作，夜间尤甚，伴烧灼干燥不适，严重影响睡眠，白天工作也受到极大不良影响。3、正常排尿困难。外阴皮肤粘膜变白、或与淡红相间，表面粗糙不平，并有裂口、溃疡、糜烂或发硬，随病情发展，外阴皮肤失去弹性，因尿道口萎缩可造成排尿困难。4、性生活困难。外阴局部皮肤粘膜变薄，也有肿胀水肿的，大小阴唇萎缩甚至消失，使阴道口变狭窄，可造成性生活困难，也可造成分娩困难而行剖腹手术。5、诱发癌变。女性若是患有外阴白斑疾病后，久治不愈或治疗不当，一旦病情恶化，可进一步发展为外阴癌，可危及患者生命。外阴白斑不治疗的危害？通过上述的介绍，相信大家对外阴白斑不治疗的危害有所了解了，希望以上的内容可以帮助大家在生活中，如果没有给积极地治疗，外阴白斑有极少数的患者也可能会反生恶变，所以发现外阴白斑以后，一定要在医生的指导下给予药物治疗。'}
{'question': '股骨头积液如何治疗', 'answer': '人体一共有206块骨头，每一块骨头都发挥着巨大的作用，它们相互配合，共同支撑起整个人的日常生活。无论哪一块骨头发生了问题，都会给生活带来非常大的不便。股骨头，是人体重要的骨头之一，支撑起整个人体的上半肢，在维持人体直立行走，活动方面发挥着是非巨大的作用，但是，股骨也是人体最容易受伤的部位之一。股骨头积液是一个比较常见的疾病，而且是一种其实危害比较大的疾病的。所以病人一旦出现股骨头积液的时候，就需要积极的治疗的。而且需要进一步的去注射药物的，这个做法的效果其实是比较好的，不仅仅可以覆盖关节软骨表面,而且可以起到保护关节软骨的效果，同时还可以防止退变的。同时有股骨头积液的病人是比较辛苦的，这是因为病人的关节滑膜炎是存在的，而且病人有不同程度关节积液较多的症状,一旦关节的张力大时,需要积极的治疗的。去正规的医院里面，然后进行关节穿刺,将病人的积液，还有股骨头里面的积血通过治疗完全抽净，然后要向关节腔注射药物，这是人体关节滑液的主要成分。在中医上急性期滑膜损伤,瘀血积滞,治以散瘀生新消肿为主，可以口服药物。慢性水湿稽留,肌筋弛弱,治以祛风燥湿,强壮肌筋,内服中草药加减,外贴狗皮膏;若寒邪较盛,亦可散寒祛风除湿。总之，对于股骨头积液应该引起人们的重视，因为，股骨头积液长时间下去就容易引起股骨头坏死，而股骨头坏死的治疗难度大大的高于股骨头积液，平时患者也应该注意休息，避免病情复发。要避免重体力的劳动，戒烟戒酒，医学证明，长期大量饮酒的患者患上股骨头疾病的概率明显的高于正常人群，注意在一定幅度内的锻炼，但避免劳累。'}
{'question': '新生儿甲状腺偏高是什么原因导致的', 'answer': '新生儿甲状腺偏高其实就是指的先天性甲状腺功能减低症，筛查的项目叫促甲状腺素，每一个出生的新生儿都要进行疾病筛查，在出生72小时以上，采集宝宝的一滴足跟血，来判断孩子有没有出生缺陷。如果孩子的促甲状腺素升高，有可能是先天性的甲状腺功能减低症，属于出生缺陷非常严重的一个疾病，可以导致孩子生长发育落后，矮小，神经发育落后。新生儿甲状腺偏高的主要原因是甲状腺不发育或发育不全，可能与体内存在抑制甲状腺细胞生长的免疫球蛋白有关;其次为甲状腺素合成途径中酶缺陷，为常染色体隐性遗传病;促甲状腺激素缺陷与甲状腺或靶器官反应低下所致者少见。新生儿甲状腺偏高的典型症状主要有：1、特殊面容表现为塌鼻、眼距宽、舌厚大常伸出口外、表情呆滞、面容浮肿、皮肤粗糙、干燥、贫血貌。面色苍黄，鼻唇增厚，头发稀疏、干脆、眉毛脱落。2、智力发育迟缓，神经反射迟钝，言语缓慢，发音不清，声音低哑，多睡多动。表情呆滞，视力、听力、嗅觉及味觉迟钝。有幻觉、妄想，抑郁、木僵，昏睡，严重者可精神失常。3、生长发育落后，骨龄落后，身材矮小，四肢短促，身体上部量大于下部量，行动迟缓，行走姿态如鸭步。牙齿发育不全。性发育迟缓，青春期延迟。4、可有便秘，全身粘液性水肿状，心脏可扩大，可有心包积液。5、可有骨痛和肌肉酸痛，肌张力等。新生儿甲状腺偏高的护理措施主要是保暖、防止感染，因基础代谢低下，活动量少致体温低而怕冷;因机体抵抗力低，易患感染性疾病;需要注意室内温度，适时增减衣服，避免受凉;勤洗澡，防止皮肤感染;避免与感染性或传染性疾病患儿接触。'}
{'question': '预防高血糖高血脂高血压吃什么', 'answer': '高血压系指循环系统内血压高于正常而言，通常指体循环动脉血压增高，是一种常见的临床综合症。高血脂是指血中胆固醇或甘油三酯过高或高密度脂蛋白胆固醇过低，现代医学称之为血脂异常。高血糖是机体血液中葡萄糖含量高于正常值。预防高血糖高血脂高血压吃什么？1.燕麦燕麦能够降低胆固醇和降低血脂，这是因为其富含膳食纤维，尤其可贵的是，这种可溶性的纤维，是在在其他谷物中找不到的。2.洋葱洋葱含有两类营养物质，分别是环蒜氨酸和硫氨酸等化合物，有助于血栓的溶解。外国人特别爱吃洋葱，他们经常用洋葱搭配高脂肪、高热量的食物，以解油腻。3.玉米玉米含丰富的钙、磷、镁、铁、硒等，及维生素A、B1、B2、B6、E和胡萝卜素等，还富含膳食纤维。常食玉米油，可降低胆固醇并软化血管。煮玉米，是最简单的做法。4.山药山药有“神仙之食”的美誉，其含有的黏液蛋白对于预防心血管系统的脂肪沉积，保持血管弹性，防止动脉硬化有积极作用。同时，山药的瘦身功效也是不可忽略的。5.山楂山楂中所含的果胶是可溶性膳食纤维，有降低胆固醇，预防动脉粥样硬化的作用。常吃山楂可除油解腻，促进消化。6.银耳银耳滋而不腻，为滋补良药，其富含膳食纤维，可加强胃肠蠕动，减少脂肪吸收。银耳多糖属植物多糖，有降低胆固醇、增强免疫力、抗肿瘤、抗衰老和美容润肤等作用。以上介绍了预防高血糖高血脂高血压吃什么，高血糖高血脂高血压的发生与患者的体质、饮食习惯、生活环境等有关，对于患者在水果方面是没有什么忌口的，需要低盐、忌食含糖的食物、忌食油腻的食物，多行运动调理自身的体质，监测血压、血糖、血脂的情况。'}
{'question': '感染hpv阳性16皮肤有什么症状', 'answer': 'HPV16是HPV病毒的一个亚型。而感染了HPV病毒基因型16和18是宫颈癌的主要危险因素。因此，对人乳头瘤病毒16及18的感染应保持警惕。如果HPV16病毒在宫颈筛查中呈阳性并持续存在，则需要阴道镜检查以排除宫颈病变和宫颈癌。如果宫颈细胞学没有改变，而hpv16是阳性的，可以使用抗病毒药物等药物。HPV16感染也有一定程度的自愈，需要定期随访。HPV16感染阳性后，皮肤无明显症状。HPV16是一种高危感染。HPV病毒16和18型的感染与宫颈癌呈密切相关趋势。HPV16感染不一定会引起症状。如果它引起症状，说明它有子宫颈癌。早期症状通常无症状。这种疾病的进一步发展可能包括阴道出血，如接触性出血，流出白色或血性液体，变稀如水或稻米，或气味。同时也可能会出现白带增多，粘液多呈乳白色，有时呈淡黄色和粘稠，炎症扩散到盆腔时，会感到腰骶部疼痛，盆腔疼痛。急性宫颈炎还具有排尿频率高、排尿急迫、性交疼痛等特点，使人感到极不舒服。如果HPV16感染，需要进一步的阴道镜检查和活检。HPV16感染不一定会引起症状。如果HPV16感染导致宫颈癌，可能会增加阴道分泌物或气味，或在性生活或妇科检查后接触出血。妇科检查显示宫颈光滑或仅有局部红斑、白色上皮和宫颈糜烂。人乳头瘤病毒16，患者必须直接进行阴道镜检查，以确定他们是否感染了宫颈癌。如果是高级病变，建议宫颈锥切或消融。男性可能表现为患尖锐湿疣。当疾病发生时，会在下半身出现一个小红疹。花椰菜状或丘疹状，伴有强烈的瘙痒感，气味较重。发现病人后，应及时到医院治疗。他可以使用药物来进行局部治疗。一般来说，应该注意个人卫生。'}
{'question': '请描述传染性单核细胞增多症的治疗方法', 'answer': '本病无特异性治疗，以对症治疗为主，患者大多能自愈。当并发细菌感染时，如咽部、扁桃体的-溶血性链球菌感染可选用青霉素G、红霉素等抗生素，有人认为使用甲硝唑（灭滴灵）或氯林可霉素也有一定效果。肾上腺皮质激素可用于重症患者，如咽部、喉头有严重水肿，出现神经系统并发症、血小板减少性紫癜、心肌炎、心包炎等，可改善症状，消除炎症。但一般病例不宜采用。1．西医药治疗(1)高热病人酌情补液。(2)休克者给予补充血容量及血管活性药物治疗。(3)出血者给予止血药物。(4)脑水肿者给予甘露醇脱水。2．中医药治疗(1)发热期：恶寒发热，头身疼痛，呕吐腹泻，舌红苔黄腻，脉浮数或濡数。治法：解表清气，化湿清热。(2)出疹期及出血：高热烦渴，斑疹外发，皮肤淤斑淤点，便血，呕叶腹痛等，舌红苔黄腻，脉滑数。治法：清热泻火，凉血解毒。(3)休克期：面白肢冷，烦躁不安，体温下降，血压下降，脉细弱。治法：益气固脱。(4)恢复期：倦怠无力，食欲不振，少气懒言，舌淡，脉细。治法：健脾和胃，益气养阴。'}
{'question': '指甲呈扇形的鉴别诊断', 'answer': '1.指甲呈半圆形，则是肾功能不佳;2.指甲呈筒形，表明有癌症的预兆;3.指甲末端呈直线形，则是淋巴体质或器官无抵抗力的体现;4.指甲呈扁平形，则是颈部淋巴腺或咽喉有病变;指甲呈扇形的症状。下窄上宽，指端成弧形。'}
{'question': '牛膝的用法是什么?', 'answer': '1、引血下行、利尿通淋多生用；2、酒炙后，增强活血祛瘀、通经止痛作用；3、盐炙后，增强补肝肾、强筋骨之效。'}
{'question': '请描述咽部异物的治疗方法', 'answer': '咽喉异物多为细小异物。部分较小的口咽部异物，刺入较浅时1、2天可自行脱落，稍深时，5到7天可通过炎症反应排出。中等大的异物不易存留，极少巨大异物可导致严重呼吸困难，甚至窒息死亡。值得注意的是，存留在会厌谷、梨状窝等处的细小异物，未被及时发现取出可导致喉头水肿，可能威胁患者生命。口咽部异物，如扁桃体鱼刺，可用镊子夹出。位于舌根、会厌谷、梨状窝等处异物，在间接或直接喉镜下用喉钳取出。穿入咽壁而并发咽后或咽旁脓肿者，经口或颈侧切开排脓，取出异物。一些患者出现异物时盲目用手指挖取，或企图吞咽食物压下异物，这反将异物推入组织内，应该引起医患双方的重视。鼻咽部异物须先用探针触诊和X线检查，以确定异物位置、大小、形状和硬度，然后牵引软腭，以后鼻孔弯钳取出异物。取出时应采取仰卧低头位，以防异物坠入下呼吸道或被咽下。已发生咽部感染者应先用抗生素控制炎症，再取出异物。已有咽旁或咽后脓肿形成者，经口或颈侧切开排脓，取出异物。'}
{'question': '什么原因会导致外阴溃疡', 'answer': '外阴部的溃疡，是女性因为各种原因导致的外阴部皮肤黏膜缺损，形成了溃烂、发炎的一种表现。形成外阴溃疡的原因有很多，最常见的是外阴炎症，或者女性患有阴道炎，炎症性的分泌物排泄出来之后污染了外阴部，引起外阴部的炎症出现，导致局部皮肤黏膜弹性比较差，在行走的时候相互摩擦，引起皮肤缺损，形成溃烂。还有的女性是因为患有一些外阴部的疾病，比如外阴部的营养障碍性疾病、苔癣样病变、外阴部剧烈瘙痒，搔抓之后出现了局部的溃烂、感染。此外，有一部分女性是因为全身性疾病，比如患有糖尿病，引起会阴部局部糖分增加，诱发感染，出现溃烂。出现这种情况的时候，局部外阴部的皮肤黏膜有破溃、缺损，周围可以有充血、水肿，溃疡的底部可以看到有炎性渗出物，女性在局部可以有瘙痒、疼痛、灼热感等现象出现。外阴溃疡可能由阴道炎引起。外阴溃疡是由外阴炎引起的，大多数外阴溃疡是由过敏，细菌或病毒感染引起的。外阴溃疡是一种急性皮肤病，发生在女性外阴。它在大小阴唇中更常见。其特征在于外阴中的一个或多个溃疡，伴有发烧和疼痛。它通常继发于外阴阴道的炎性和恶性疾病，并且有时它也可以反映外阴和阴道中的全身性疾病。像一些辛辣和刺激性食物，阴道炎患者应注意禁忌，包括辣椒，生姜，洋葱，大蒜等，多吃些食物和热量，使内脏热毒，牙龈肿胀，痛苦。口腔酸痛，尿液短，肛门灼热，症状发痒，发痒，症状加重。在饮食方面，要注意海鲜和头发制品，如海鱼，螃蟹，虾，蛤蜊，毛茛，牡蛎，鲍鱼等水产品都是发制品，可以促进湿热，可以使外阴瘙痒进食后病情加重，不利于炎症消退。'}
{'question': '女人如何保养卵巢防止衰老', 'answer': '女人保养卵巢防止衰老首先要生活规律，不熬夜，保持乐观的心情，并且不抽烟不喝酒，多吃新鲜的水果与蔬菜，少吃油腻以及辛辣刺激性的食物。另外还可以多喝新鲜的豆浆，蜂王浆，蜂蜜，紅酒，并且多吃黑豆，花生酱，洋葱。另外有一些放射性的治疗对卵巢也会起到伤害的作用，比如说一些恶性肿瘤的放射治疗，会影响卵巢功能。还有CT检查。会有很强的辐射，也会对卵巢造成影响，所以尽量少检查，每天可以吃一些维生素E胶囊来补充维生素E，因为维生素E不但具有增强卵巢功能的作用，还具有抗细胞氧化、防细胞脂质过氧化的作用，可以起到抗衰老的作用。卵巢衰老的症状主要是因为雌激素水平下降而导致的，症状主要有月经紊乱，表现为月经周期不规律、经期时间长及月经量增多或减少、潮热盗汗、失眠、心悸、皮肤弹性减退、脾气暴躁、易怒、性欲下降、尿频、反复的阴道炎症等症状，也就是更年期的症状。卵巢主要是参与雌激素、孕激素的分泌以及排卵，卵巢衰老就会出现内分泌紊乱，导致月经不调、闭经等。卵巢衰老也称卵巢早衰，是指卵巢功能衰竭而导致的40岁之前即闭经的现象。其临床表现为继发性闭经、不孕、低雌激素症和免疫性疾病等。对于卵巢早衰的治疗，一是采取雌孕激素替代治疗，适当补充雌孕激素，可以缓解低雌激素症及泌尿生殖道萎缩。二是采取促排卵治疗，抑制促性腺激素至较低水平。三是加强免疫治疗，比如对甲状腺炎、重症肌无力、甲状腺功能减退、类风湿性关节炎、糖尿病等要积极治疗，平时注意休息，加强饮食营养。'}
{'question': '口干口涩是什么原因引起的', 'answer': '口干舌燥有可能是干燥综合症，干燥综合征是一种自身免疫性疾病。身体各部的外分泌腺都可能遭受破坏，但最先受害的常是唾液腺和泪腺。因此，口干、眼于是本病最常见的症状。还可有慢性低热、乏力、关节痛、腮腺肿大等表现。病情较复杂者要进行一些血液化验和口腔科、眼科等各种专科检查，并与免疫病专家共同会诊才能确定诊断。使药物充分发挥药效，一般患者7到15天症状缓解，重者二到三个疗程可康复，达到标本兼治的效果，此方法集抗病毒、抗感染、提高免疫、清热解毒等多重功效于一体，标本兼治，不易复发，尤其是在治疗干燥综合征这一类疑难口腔疾病方面有着凸出的优势。胃肠疾病，如慢性胃炎、消化性溃疡等，精神性口苦，现代的工作生活压力，让大量的人长期存在工作精神压力大，生活不规律，睡眠休息不足，缺乏运动等，引起口干口苦。过度吸烟，酗酒，打呼噜，张口睡觉等也易出现口干，口苦。糖尿病常会伴发有口苦的情况;癌症病人因甜味阀升高，苦味阀降低，也会感觉口腔发苦，应提高警惕。胃热口苦，食管炎，慢性胃炎，因胃动力差，存在胆汁反流，伴有烧心等症状，也可能引起口苦.如果饮食不当，其肠胃功能呆滞，进食的食物在胃肠停留时间过长，极易产生湿热，起口苦，食用了过多的辛辣食品，口干口苦根据原因我们也知道大多数是上火的原因，其实想要调理也不是很难，只要吃些清火去火的食物就可以了，能很好的帮助我们解决问题，口干口苦可以试试以下的食疗方。胃肠道消化功能紊乱而引起的，与平时不注意饮食卫生，长期的吃辛辣刺激食物有关。另一种原因是由于血糖高，糖尿病而导致的。建议首先去正规的医院检查血糖血糖正常的情况下，口服奥美拉唑和达喜调节胃肠功能。有阴虚燥热，所以导致的口干舌燥的症状，建议饮食清淡，三餐规律，多吃新鲜的蔬菜水果以及清淡溶液消化的食物，以及滋阴的食物，如鱼汤，鸭子，黄鳝，团鱼等，其次可以挂个中医科，给于滋阴清热生津的药物调理。'}
{'question': '请描述听阈的测量', 'answer': '一个人的听阈，能够以直接测量得到的。在测试者的正前方，放置一个正弦波的纯音声源，并让测试者判断声源有否发出声音。在测量时，声强不断会降低，直到测试者不确定他是否还听得见为止。为了确定这个测量值，声强可以重复提高和降低。在医学诊断中，也可以使用耳机作为音源，测量单耳的听阈。测量时也可以使用频率持续变化的声音，找出不同频率下的听阈，从而描绘听阈曲线。听阈可以显示出一个人的听力缺陷，其曲线对于确定病人的听力缺陷非常重要。听阈曲线的形状，能够反映出测试者一些听觉系统的问题。普通人的听力标准是国际标准化组织 ISO 226:2003 中规定的听阈曲线，所有判断听力缺陷的测试，均是对比这个标准进行的。'}
{'question': '白色疤痕怎么恢复正常', 'answer': '白色疤痕是伤口愈合过程的结果，无论是手术，创伤还是烧伤。在伤口或伤口的自然愈合过程中，正常的生理反应。它通常发生在伤口愈合后，从红色到鲜红色，再到深红色，紫色，然后逐渐变成肤色，或比肤色更浅的白色疤痕。一旦达到白色疤痕，很难或不可能恢复到肉色，除非手术切除疤痕，留下新的小疤痕。一旦形成白色疤痕，它就不会恢复到肉色，因为这片组织会失去皮肤的正常结构（如表皮，真皮，皮下组织等），并且是一种增生性结缔组织。一般的白色疤痕是由创伤引起的色素减退引起的。对于由创伤或炎症引起的暂时性色素减退，您可以忽略它。半年或一年后，这种白色疤痕应恢复正常颜色。如果你想恢复得更快，可以使用外用荷尔蒙乳膏。这两种药物共同作用，增加色素，减轻疤痕。如果疤痕不均匀，您还可以选择皮肤磨损治疗，再生表皮和修复疤痕，然后用局部用药，效果会更好。如果是小面积的凹陷性瘢痕，可以采用像素射频上皮重建结合药物治疗，可以促进凹陷部位胶原蛋白和弹性蛋白的再生，恢复光滑，光滑的皮肤。如果是严重程度的凹陷疤痕，建议考虑疤痕微创整容手术。这是一种新型的缝合技术。瘢痕畸形手术后，切口不需要缝合缝合，表面明显，愈合后表面光滑平整。尽量减少切口疤痕。除了有效治疗凹陷性疤痕外，术后护理也很重要，只做好保养才能使疤痕疤痕修复得更好。首先，我们必须注意防晒。大量紫外线照射会导致恢复皮肤出现色素沉着。它不适合在治疗后过长的户外活动。在日常饮食中，您可以添加一些食物护理，帮助皮肤肤色，加速皮肤愈合。如绿豆，银耳，莲子等有明火，使皮肤均匀。'}
{'question': '腺肌症怎么治疗', 'answer': '在生活中女性朋友，因为种种原因，患有腺肌症，腺肌症指子宫内膜腺体和间质侵入子宫肌层，形成弥漫或局限性的病变，属于妇科常见病和疑难病。我们来看一下它的治疗手段。药物治疗：对症治疗：痛经时予以非甾体抗炎药如芬必得、消炎痛或萘普生等。假孕疗法:口服避孕药或孕激素使异位的子宫内膜蜕膜化和萎缩从而控制本病发展。宫内节育器:使用内含高效孕激素的节育器,通过局部持续释放孕激素控制异位病灶发展,需在五年后取出或更换。还有，假绝经疗法。中医治疗：中医认为子宫腺肌病与瘀血内阻有关,而血瘀的形成又与气虚、寒凝、气滞、痰湿等致病因素有关.治疗既要以活血化瘀为原则,又要针对瘀血形成的原因及虚实的不同。手术治疗：手术治疗包括根治手术和保守手术.根治手术即为子宫切除术,保守手术包括腺肌病病灶(腺肌瘤)切除术、子宫内膜及肌层切除术、子宫肌层电凝术、子宫动脉阻断术以及骶前神经切除术和骶骨神经切除术等。其他治疗：选择性子宫动脉栓塞术作用机制有:异位子宫内膜坏死,分泌前列腺素减少,缓解痛经,减少月经量,降低复发率;内膜侧支循环的建立,可由基底层逐渐移行生长恢复功能.但子宫动脉栓塞术影响子宫及卵巢的血运,可能导致不孕、流产、早产并增加剖宫产率。预后情况：子宫腺肌病复发率较高,但进行子宫切除及绝经后疾病就可以得到根治。最后了解一下它的护理保健。日常护理：做好计划生育，尽量少做人工流产和刮宫。月经期要做好自身的保健，不要做剧烈的活动，注意控制情绪，不要生闷气，否则会导致内分泌的改变。经期禁性生活，可以在一定程度上减少子宫腺肌症的发生。注意保暖防寒；调整自己情绪。饮食调理：饮食应富含足够的营养，纠正偏食及不正常的饮食习惯，不宜贪食刺激性或寒凉食物等。'}
{'question': '重度脂肪肝的症状怎么治疗', 'answer': '重度脂肪肝往往在彩超上可以发现肝脏有大面积的脂肪浸润，肝脏体积增大，脂肪浸润是比较严重的。检查肝功能可以出现肝功能异常，出现转氨酶升高这就是一个重度脂肪肝。那么重度脂肪肝的症状该怎么治疗呢?我们一起来详细的了解一下吧。重度脂肪肝的症状是四肢乏力,无缘无故地感觉到很累,头晕,口苦,口干,口臭,食欲不好,爱发脾气,饭后腹胀,恶心,稍吃一点就饱,肝区不舒服,大便忽干忽稀.重度脂肪肝有部分人化验肝功不正常,转氨酶升高,上几层楼,多走几步路就气喘.建议饮食要清淡,戒烟戒酒,养生良好的生活习惯,开始调理身体。各种原因引起的肝细胞内脂肪堆积过多的病变，最好是积极控制饮食，限制油脂摄入量，积极运动，有高血脂的话，积极药物控制。都可以有效好转的。脂肪肝由不同原因引起。首先肥胖引起的脂肪肝主要是依靠饮食控制和体重控制作为基础治疗，换言之，又称为生活方式调整。建议脂肪肝患者必须通过控制饮食和减轻体重达到治疗脂肪肝的目的。有说法称，如体重减轻10%，脂肪肝的控制可保持非常好的态势，当然体重若能达到理想状态则愈佳。肥胖引起的脂肪肝最基本的治疗是调整生活方式。第二，如果是酗酒引起的脂肪肝，需及时戒酒。凡是酗酒的人，大多自控力较差，需要家人朋友共同参与，帮助患者戒酒，脂肪肝即可得到一定控制。除基本生活方式调整外，在某些状态下，如脂肪肝已达到中、重度脂肪肝，多数情况会出现肝功能反复异常，这时需要进行药物治疗，需要到医院在医生指导下正确服药。'}
{'question': '急性附睾炎多久能治好', 'answer': '急性附睾炎是细菌性尿道交叉，前列腺逆行感染至附睾、睾丸。主要症状为睾丸肿胀、疼痛，伴有高热、发冷。一般治疗主要以第三代头孢菌素类抗生素联合喹诺酮类抗生素输注治疗2周，可控制高热、寒战及局部疼痛症状。2周后口服抗生素1-2周，局部热敷。许多患者在出现症状后一个月附睾肿胀，有的患者甚至可以达到2个月后，肿胀即可消失。如果肿胀2个月后仍未消退，建议进一步手术切除附睾。急性附睾炎是阴囊最常见的传染病。局部肿胀和疼痛在抗感染药物治疗1~2周后会逐渐减轻，但附睾的硬度和大小可能需要4~6周才能完全恢复正常。少数患者在急性期后可发展为慢性附睾炎，表现为附睾轻度肿胀和头尾部硬化。在治疗期间要适当休息，禁止饮酒，禁止辛辣食物，同时禁止性生活，保持高阴囊，中药治疗急性附睾炎也有一定的效果，可同时配合抗菌药物使用。急性附睾炎是泌尿外科常见的细菌性生殖系统传染病。主要原因是逆行感染的可能性。这种情况多见于吃辛辣食物、饮酒、劳累、尿道炎等情况。在临床实践中，可以通过阴囊超声、尿液分析、尿细菌培养、药物敏感性试验、c反应蛋白等检测手段进行明确诊断。主要的治疗方法是抗生素。治愈后，一般可恢复正常性生活约两周。因为附睾连接输精管精囊和射精管及尿道一样。慢性前列腺炎和尿道炎可引起附睾炎的逆行细菌感染。附睾炎以抗生素输注为主，常用头孢菌素类抗生素或喹诺酮类抗生素。严重炎症的患者可以同时使用两种药物。大多数附睾炎可在两周内治愈，但附睾肿胀可在一个月左右消退。需要局部热处理。也有反复出现不良的患者，可能需要附睾切除。'}
{'question': '儿童癔症的护理诊断', 'answer': '癔症又称歇斯底里，是由个体明显情绪因素，如生活事件、内心冲突、暗示或自我暗示等所诱发的精神障碍现象，包括转换性障碍和分离性障碍两者形式。普通人群患病率在3～10%之间。儿童癔症有明显的集体发作特征，多发于学龄期，女童多发，农村患病率较城市高，经济文化落后地区集体癔病发作频率较高。儿童癔症护理：了解患儿，倾听患儿。平时了解其性格特点、身体、精神状况及兴趣爱好等，主动接近并倾听患儿的诉说，提供情感宣泄的机会，在此基础上因势利导，给患儿以安慰、解释、劝导，以消除其不满心理。心理暗示法。用心理暗示常能取得较好效果。对患儿过分照顾或暗示性关心等，避免在患儿面前谈论其发作的表现和经过，以免在暗示下发病。注意让孩子劳逸结合，保证充足睡眠，帮助孩子正确处理学习、生活和人际关系。使他们正确对待各种冲突和挫折。诊断：具有分离型或转换型癔症的临床特征。不存在可以解释症状的器质性依据，有心理或情绪诱发依据，表现在时间上与应激事件、问题或紊乱的关系有明显联系（即使患儿否认这一点）。该症须与癫痫发作、反应性精神病和精神分裂症相鉴别。治疗方法：暗示治疗：是消除癔症症状，尤其是癔症性躯体障碍的有效方法。在言语暗示的同时，应针对症状采取相应的措施，如吸入氧气，针刺，给予注射用水或维生素C针剂肌肉注射，静脉推注钙剂及电兴奋治疗。个别心理治疗：消除患者及其家属的种种疑虑，稳定患者情绪，使患者及家属对癔症有正确的认识，并积极配合医生进行治疗。患者本身也应加强自我锻炼。行为治疗：对于年龄较大的患儿，可采取系统脱敏法，使能诱发的精神因素逐渐失去诱发的作用，减少发作或达到治愈。'}
{'question': '花斑癣汗斑会导致死亡吗', 'answer': '花斑癣俗称汗斑，是属于一种比较常见的皮肤病，花斑癣的发生对人体的危害还是比较大的。花斑癣的发生比较多的会伴有少量的容易发生剥离的糠秕样的鳞屑发生，并且发生这种病会有灰色、褐色以及黄棕色等不同的颜色发生，有时可能会出现多种颜色共存的情况发生。花斑癣的病程呈现慢性，一般性的冬季皮疹的症状会减少或者是消失，但是夏季又很容易会有复发的情况发生。对于严重的患者来说，可能会有脓肿症状的形成，其花斑癣菌可能会累及到患者的泪囊，从而引起阻塞性的泪囊炎发生。花斑癣多见于成年人，好发于胸、背、颈和上臂等处。开始时，为黄豆大小的圆斑，以后皮损越来越多。虽然没有什么症状或只有有微瘙痒，但病程缓慢，很多年都不会痊愈。如果不及时治疗，花斑癣不仅影响美观，对正常的生活和工作有一定的影响，轻易让旁人忽视，还有一定的传染性，可通过直接接触传染和交叉感染传染给被人。病人往往得了汗斑不经意见用手抓挠，或者洗澡时候喜欢用澡巾揉搓患部，往往这种病菌会通过肌肤的破损传染性加大。所谓交叉感染是指这种致病菌脱离人体有一定的存活期，病人家人见解接触病人接触过的生活用品可能会感染病菌，而一旦感染病菌自身免疫力无法抵抗病菌侵害，从而产生病变。花斑癣是发生于皮肤角质层真菌病，属传染性皮肤顽疾，如不及时治疗可传染更多，引起花斑癣并发症发生。如治疗不当可引起病情加重、反复发作，甚至引起其他免疫系统疾病。如果不引起重视，花斑癣甚至会危害人的生命健康，可能会导致死亡。'}
{'question': '请描述主动脉瘤的辅助检查方法', 'answer': '(1)胸主动脉瘤的发现除根据症状和体征外，X线检查有帮助，在后前位及侧位片上可以发现主动脉影扩大，从阴影可以估计病变的大小、位置和形态，在透视下可以见到动脉瘤的膨胀性搏动，但在动脉瘤中有血栓形成时搏动可以不明显。主动脉瘤须与附着于主动脉上的实质性肿块区别，后者引起传导性搏动，主动脉造影可以作出鉴别。(2)X线计算机断层扫描(CT)对诊断也有用。胸主动脉瘤的后前位X线片示升主动脉边缘较膨隆，主动脉增宽，食管主动脉压迹增宽，降主动脉轮廓显著不整齐，有多发动脉瘤形成。胸主动脉瘤的左前斜位X线片示主动脉弓部上缘可见波浪状轮廓，食管随主动脉迂曲，波浪状边缘代表相邻主动脉的不规则扩张和动脉瘤(3)超声检查对明确诊断极为重要，当前不少病例是在常规超声体检中发现，故此症的诊断检出率比过去大为提高。超声心动图检查可以发现升主动脉的主动脉瘤，病变处主动脉扩大。检查见主动脉内径增宽，动脉前后壁间液性平段宽度增加，如有血栓形成则增宽的平段不明显，但动脉瘤的前后壁与心搏同步的搏动均存在，动脉的外径仍增大，超声检查可以明确病变的大小，精确度达2～3mm，其范围及形态以及腔内血栓。X线计算机断层扫描同样有用，尤其对腔内血栓及壁的钙化更易发现。并能显示动脉瘤与邻近结构如肾动脉、腹膜后腔和脊柱等的关系。(4)MRI检查在判断瘤体大小及其与肾动脉和髂动脉的关系上价值等同于CT及腹部超声。MRI的主要不足是图象分析费时费用高。(5)主动脉造影对定位诊断也有帮助，但腔内血栓可能影响其病变程度的评估，但对于诊断不明确者、合并有肾动脉病变的高血压患者动脉瘤范围不清楚时、疑有阻塞或瘤样病变的患者及准备手术治疗者仍主张作主动脉造影。'}
{'question': '对称性皮肤病有哪些', 'answer': '对称性皮肤病有很多种，可分为真菌性皮肤病、细菌性皮肤病、病毒性皮肤病、寄生性昆虫和动物皮肤病、过敏性疾病、物理性皮肤病、神经功能障碍性皮肤病、红斑、丘疹、鳞状皮肤病、结缔组织疾病、水泡性皮肤病、血管炎和血管性皮肤病、皮下脂肪疾病、非传染性肉芽肿疾病、皮肤附属疾病，如汗腺疾病、毛发疾病、粘膜疾病、营养代谢性皮肤病、色素性皮肤病、遗传性皮肤病、萎缩性皮肤病、性传播疾病等。皮肤病可以表现为多种类型，不同类型的相应症状也不同。例如，传染性皮肤病可引起局部水泡、脱皮、糜烂、渗出或角质增厚，还可伴有瘙痒或疼痛不适症状。一些病毒感染也能导致各种疣体的形成，如丝状和菜花状等。如果荨麻诊断是由过敏引起的，它可以表现为分散的风疹肿块，严重的病例可以融合成碎片。可以是皮肤的颜色也可以是红色、粉色，有的会伴有瘙痒不适症状，如果白癜风也可以表现为当前的皮肤白斑，一般没有明显的不适症状但会影响外观，这会导致一些心理障碍。在临床门诊当中一般有几百种常见病，在临床上最常见的仍然是以过敏类皮肤病为主，最常见的可能是过敏性皮炎、湿疹、荨麻疹等，占有主要比例。除了常见的被真菌感染的皮肤癣菌之外，还可以看到细菌感染的皮肤病，其中痤疮与皮肤美容直接相关，因为门诊痤疮的数量随着时间的推移逐渐增加。除痤疮外，它还可能是其他系统性皮肤病，如一些继发于糖尿病或甲状腺疾病的系统性疾病。皮肤病在治疗期间需要一些注意事项。这种注意事项，主要是依据于皮肤病属于哪一类。通常情况下过敏性的皮肤病，在治疗同时需要尽量避免接触过敏原。'}
{'question': '直肠癌术后怎么护理?', 'answer': '(1)观察病人的生命体征及病情变化，观察伤口渗血情况。(2)术后禁食、胃肠减压至肠蠕动恢复后可进食。饮食应循序渐进。(3)保持引流通畅，并遵医嘱定时冲洗引流管。(4)长期置尿管者，应每日清洗尿道口，预防尿路感染。(5)保持造瘘口周围皮肤清洁干燥。(6)作好肛门的护理。'}
{'question': '怎么检查有没有盆腔炎附件炎', 'answer': '女生总是会产生各种各样的妇科疾病，盆腔炎附件炎是非常常见的女性妇科疾病之一。很多女性只是能够感觉到自己身体的不舒服，但是具体是什么样的原因并不知道！所以应该通过一些检查，才能够知道自己患有的是什么妇科疾病。女性发生妇科疾病通常都有很多原因是相似的比如说白带会增多，会产生小腹痛腰痛等情况，而这些盆腔炎与附件炎的症状是差不多的。除了上医院进行检查之外，我们也可以在家自己检测一下。盆腔炎和附件炎可以通过B超来检查。还有就是要进行妇科检查，在妇科检查中宫颈可伴有剧痛子宫稍大腰痛活动受限。盆腔炎的患者，旁边的附件压痛比较明显。也可以检查自己有没有对应的症状来判断，盆腔炎和附件炎它是非常常见的妇科疾病比较典型的症状就是发热，寒战病程长则可能会出现神经衰弱的症状，比如说失眠精神不振，全身不适等症状，患者常常会伴有下腹部坠胀疼痛，腰骶部酸痛，有时会伴有肛门肿痛感，在劳累或者是性交之后月经前后及这些症状都会加重。还有就是普通的一些现象，白带会增多，呈脓性或者是浆液性颜色或黄或白常常会伴有异味。很多女性，有盆腔炎和附件炎都会出现痛经的情况还有就是月经量会过多。盆腔炎和附件炎都会引起原发性或者是继发性的女性不孕。如果女性出现以上这些症状那么就说明，多半是患有盆腔炎和附件炎具体的检查应该到医院进行B超检查，或者是其他的妇科检查，来判断是否患有盆腔炎和附件炎，病人在确诊以后应该接受积极的治疗。以免给自己的身体带来很多的危害，还有就是患有盆腔炎和附件炎的女性平时的时候应该注意保暖。'}
{'question': '胚胎染色体异常怎么治', 'answer': '染色体异常的症状：Down综合征：患儿出生时即有某些病理特征，随年龄增长症状变得明显，颅面部表现为圆头，低鼻梁，上颌骨发育不全可致面部扁平，嘴呈微张状，舌体肥大有深裂，常伸出口外，故称伸舌样痴呆，内眦赘皮常遮盖部分内眦，患者睑裂可轻微向上，向外倾斜，形成蒙古样面容，耳朵位置低，呈卵圆形，耳垂小，可见虹膜灰-白色斑点。猫叫综合征：患儿生后数周至数月出现小猫叫样哭声，严重精神发育迟滞，眼间距过远，内眦赘皮折叠，短头畸形，满月脸，反先天愚型样睑裂歪曲，小颌，肌张力减退和斜视等。Turner综合征：患者身材矮小，颈部有蹼，脸呈三角形，小下颏，乳头间距宽，指(趾)弯曲，肘外翻和指甲发育不全，可伴五官距离过远，内眦赘皮折叠，可有性发育迟缓及中度精神发育迟滞等。胚胎染色体异常的治疗方法：目前治疗以症状治疗及器官畸形矫正为主，基因治疗、细胞治疗、替代治疗也正发展中。但是染色体异常治疗困难，疗效不满意，导致的先天性智能障碍的治疗，也尚无有效药物，可尝试中药或康复训练。如果双方染色体正常可以行PGS治疗，即胚胎植入前遗传学筛查。如果双方父母或一方染色体有异常，要做PGD治疗，即胚胎植入前遗传学诊断治疗。挑选正常的胚胎移植入子宫腔内。导致胎儿常染色体增多与环境、辐射、有丝分裂异常有关系，致胎停的原因有很多，有免疫性因素、遗传性因素、感染性因素、内分泌性因素、解剖因素等。染色体异常是导致早期流产的最主要原因。半数以上与胚胎染色体异常有关。染色体异常包括数目异常和结构异常。除遗传因素有关外，感染、药物、等因素也可以导致胚胎染色体异常。'}
{'question': '肝癌晚期能治好吗?', 'answer': '晚期肝癌的主要表现是肝脏严重疼痛，同时伴有贫血、消瘦、黄疸、腹水、下肢水肿及恶病质。""肝癌肿块直径大，当位于肝脏表面时，可引起肝癌破裂和出血。一、肝癌晚期能治好吗？晚期肝癌，肿瘤相对较大，或已发生多次转移，同时肝功能可能很差，出现多种并发症，如大量腹腔积液、消化道出血、肝性脑病、自发性细菌性腹膜炎等。晚期肝癌的治愈率很低，甚至可能达不到治疗的目的。只有给予积极的症状支持治疗，减轻患者的痛苦，提高患者的生活质量，适当延长患者的预期寿命。如果有更多的腹水，我们应该给予积极利尿和注射白蛋白，以支持治疗。如果病人的疼痛更明显，应该使用止痛药来减轻病人的疼痛。同时，加强心理咨询，调整病人的饮食结构，适当延长病人的寿命。二、肝癌晚期症状晚期肝癌的主要表现是肝脏严重疼痛，同时伴有贫血、消瘦、黄疸、腹水、下肢水肿及恶病质。""肝癌肿块直径大，当位于肝脏表面时，可引起肝癌破裂和出血。它不仅可引起右上腹部剧烈疼痛、腹部刺激征，还可引起失血性休克，如面色苍白、肢端湿寒、脉搏计数等。此外，肺癌晚期还可发生肺、骨、脑等器官转移，如头痛、肢体疼痛、脊痛、喘息、呼吸困难、嗜睡、昏迷等。伴有肝性脑病，还会出现异常行为、扑翼震颤等。三、肝癌晚期怎么办？中晚期肝癌发现后，该如何治疗呢？如果以西医为主，主要通过介入血管栓塞治疗，然后对分子靶向药物进行治疗，但效果并不特别理想。患者的生存期很短，通常为3倍6个月，但同时可以结合中药治疗，尽可能延长患者的生命。在临床上，我们一般对晚期肝癌患者采取相对保守的治疗方法，尽量避免化疗、放疗等极端的治疗选择。上述就是根据肝癌晚期的治疗及症状的分享，希望大家能够从中掌握一些预防常识及治疗方法，提升自己对该疾病的认识。同时，大家在日常生活中一定要注意自己的饮食，不要暴饮暴食。'}
{'question': '女人不育能治疗吗？', 'answer': '导致女性不孕的原因很多，能不能治疗还是要根据女性的个人情况来确定，针对不同病因，采取的不孕的治疗也是不一样，比如输卵管堵塞治疗需要进行手术，内分泌，排卵的问题需要进行药物治疗等。1、改善子宫颈口黏液：当因炎症等原因引起的宫颈黏液浓稠，妨碍精子穿过所导致女性不孕时，可采用药物治疗来使子宫颈口黏液变得稀薄，利于精子穿过，达到治疗的目的。2、排卵障碍：如果女性的排卵有问题，比如卵巢早衰、多囊卵巢综合症，体内激素水平紊乱，就会导致女性不排卵，一般可以主要采用药物诱发排卵的方法来治疗女性不孕症。3、输卵管堵塞治疗：临床发现，女性不能怀孕，多半是由于输卵管堵塞所导致的，针对这个原因，可以主要采用药物或手术治疗的方法来治疗，将已阻塞的输卵管变通畅。导致不孕不育的原因有哪些1、阴道疾病：因阴道闭锁或阴道中隔等先天因素引起性交障碍或困难，从而影响精子进入女方生殖道。再者，由于霉菌、滴虫、淋球菌等感染造成阴道炎症改变了阴道生化环境，降低精子活动力和生存能力，从而影响受孕机会。2、宫颈疾病：宫颈狭窄、息肉、肿瘤、粘连等均可影响精子通过，宫颈糜烂，其炎性渗出物有杀精作用;其中值得引起注意的是未婚先孕人工流产后所致的宫颈粘连，尤其是反复人流时更容易造成这一严重合并症，造成不孕不育。3、卵巢疾病：卵巢内滤泡发育不全、不能排卵并形成黄体、卵巢早衰、多囊性卵巢、卵巢肿瘤等影响卵泡发育或卵子排出的因素都会造成不孕。4、先天性因素：严重的先天性生殖系统发育不全，这类病人常伴有原发性闭经。性染色体异常，例如特纳氏综合征，真假两性畸形。染色体异常造成的习惯性流产等。女人不孕症能治好吗?随着现在医疗技术的发展，女人的不孕症很多还是能够治愈的。对于不孕不育的患者来说，有先天性不孕和后天性不孕两种。现在的治疗方式有手术，药物和中西医结合。每种方法都有各自的优势。在治疗过程中，需要具体情况具体分析。'}
{'question': '新陈代谢低下的鉴别诊断', 'answer': '新陈代谢低下的鉴别诊断：1、全身代谢低下：主要表现为全身代谢率减慢。是内分泌及代谢性疾病的全身表现。 内分泌及代谢性疾病的缺乏组织特异性及器官特异性。由内分泌腺体所分泌的激素进入血循环后，随血流到达全身各个器官和组织而发挥其生理作用。一种激素可作用于多个部位，而多种激素也可作用在同一器官组织。因此，某一个内分泌腺体功能异常的临床表现会涉及全身多个系统及器官，而不像其他系统的疾病多以本系统的相关症状为主。2、糖代谢紊乱：调节葡萄糖、果糖、半乳糖等代谢的激素或酶的结构、功能、浓度异常或组织、器官的病理生理变化。3、水盐代谢障碍：水和无机盐(电解质)是机体的重要组成成份，也是体液的重要组成成份。体液是细胞生命活动的内环境，其恒定的容量、渗透压、酸碱度和合适的各种离子浓度，对细胞的正常代谢起着重要的保证作用。例如低渗性缺水就是水和钠同时缺失，但缺水少于失钠。这种情况就是水和无机盐的代谢失衡。4、骨代谢减低：直接或间接由钙磷等代谢紊乱引起的全身性骨疾病但也可能突出反映为身体某一部位的骨改变。骨代谢病主要表现为骨形成和骨吸收两者之间的转换紊乱或异常骨形成或骨吸收可减少或增加骨基质形成可缺乏或增加其矿化也可缺乏不足或沉积过多结果骨可显示疏松软化硬化或过度钙化可兼具两种或两种以上的表现。颅咽管瘤可见于任何年龄，但以6～14岁最多见。大多数颅咽管瘤呈间歇性生长，故总体上看肿瘤生长较慢，其症状发展也慢;少数颅咽管瘤生长快速，其病情进展亦较快。其临床表现包括以下几个方面：肿瘤占位效应及阻塞室间孔引起的高颅压表现;肿瘤压迫视交叉、视神经引起的视力障碍;肿瘤压迫下丘脑、垂体引起的下丘脑-垂体功能障碍;肿瘤侵及其他脑组织引起的神经、精神症状。主要有以下5方面：1.颅内压增高表现 颅咽管瘤的体积较大，作为颅内占位性病变，它可直接通过占位效应引起颅内压升高。颅咽管瘤还可压迫第三脑室，阻塞室间孔而使颅内压升高，这可能为其引起高颅压最主要的原因。颅内压增高症状在儿童多见，最常见的表现为头痛，可轻可重，多于清晨发生，伴有呕吐、耳鸣、眩晕、畏光、视盘水肿、展神经麻痹等，也可有发热、颜面潮红、出汗等自主神经功能紊乱的表现。头痛多位于眶后，也可为弥漫性并向后颈、背部放射。在儿童骨缝未闭前可见骨缝分开、头围增大，叩击呈破罐声，头皮静脉怒张等。引起颅内高压者大多为较大的囊肿，肿瘤压迫第三脑室，阻塞室间孔还可引起阻塞性脑积水。由于囊肿内压力可自行改变，有时使颅内高压症状出现自动缓解。偶尔瘤内囊肿破裂，囊液溢出渗入蛛网膜下腔，可引起化学性脑膜炎和蛛网膜炎，表现为突然出现的剧烈头痛、呕吐，伴脑膜刺激症状，如颈项抵抗、Kening征阳性，脑脊液中白细胞增多，有发热等。晚期颅内高压加重可致昏迷。2.视神经受压表现 表现为视力、视野改变及眼底变化等。鞍上型肿瘤因其生长方向无一定规律致压迫部位不同，使视野缺损变异很大，可为象限性缺损、偏盲、暗点等。肿瘤压迫视交叉可引起视野缺损，常见的为两颞侧偏盲，如见双颞侧下象限性偏盲，提示压迫由上向下，两侧受损程度可不一致。如肿瘤只压迫一侧视束，则产生同向偏盲。如果肿瘤严重压迫视交叉，可引起原发性视神经萎缩;如肿瘤侵入第三脑室，引起脑积水和颅内压增高，则可产生继发性视神经萎缩。眼运动神经可受累，产生复视等症状。鞍内型肿瘤由下向上压迫视交叉，产生视野缺损与垂体瘤相同，视力减退与视神经萎缩有关。有时可因视交叉处出血梗死、血循环障碍而致突然失明。有原发性视神经萎缩者一般很少再发生视盘水肿。肿瘤向一侧生长时可产生Foster-Kennedy综合征。儿童对早期视野缺损多不引起注意，直至视力严重障碍时才被发觉。3.下丘脑症状 颅咽管瘤压迫下丘脑及垂体还可引起多种内分泌代谢紊乱和下丘脑功能障碍：肿瘤破坏视上核或神经垂体，可引起尿崩症，其发生率约20%;肿瘤侵及下丘脑口渴中枢可引起病人烦渴多饮或口渴感丧失;肿瘤侵及饱食中枢，可引起多食或厌食;肿瘤侵及体温调节中枢，可出现发热;肿瘤损及垂体门脉系统或直接侵及腺垂体可引起腺垂体功能减退，肿瘤破坏下丘脑TRH、CRH、GnRH神经元可分别引起TSH、ACTH和促性腺激素的不足;肿瘤损及下丘脑抑制性神经元，则可引起垂体功能亢进，常见的表现有性早熟、肢端肥大症、皮肤色素加深、皮质醇增多症等;部分病人有肥胖、嗜睡、精神失常、血管舒缩功能紊乱等症状。(1)肥胖性生殖无能综合征：下丘脑的结节部管理性功能及生殖活动，并通过垂体前叶的促性腺素来完成;漏斗部及灰结节一带又与脂肪代谢有关。上述部位的受压和破坏，临床可产生肥胖、儿童性器官不发育、成人性欲消失、妇女停经、泌乳障碍、第二性征消失等。(2)体温调节失常：下丘脑后部受损临床多表现为体温较低(35～36)，少数病人可有寒战现象;下丘脑前部受影响可致中枢性高热(39～40)。(3)尿崩症：表现为尿量增多，每天可达数千毫升甚至10000ml以上，因而大量饮水，儿童夜间易溺床。尿崩症原因为肿瘤损伤视上核、室旁核、下丘脑-垂体束或神经垂体引起抗利尿激素(ADH)分泌减少或缺乏，但多尿与ACTH的正常分泌有关，如垂体前叶同时受损，ACTH分泌减少，则也就不致产生尿崩。有时因下丘脑渴感中枢同时破坏，则可产生尿崩症伴渴感减退综合征，病人虽有尿崩、血浆高渗透状态，但无口渴感。在禁饮时尿渗透压不上升或上升轻微，血容量减少，高血钠症。病人可产生头痛、心动过速、烦躁、神志模糊、谵妄甚至昏迷等，有时可产生发作性低血压。(4)嗜睡：见于晚期病例，轻者尚可唤醒，重者终日沉睡。(5)精神症状：如健忘、注意力不集中、虚构等，与下丘脑-边缘系统或下丘脑额叶联系损伤有关，成人较多见。(6)贪食或拒食症：下丘脑腹内侧核的饱食中枢破坏可有贪食症(病人肥胖)，腹外侧核中的嗜食中枢破坏可有厌食或拒食症(病人消瘦)。临床较少见到。(7)高泌乳素(PRL)血症：少数病例肿瘤影响下丘脑或垂体柄，致泌乳素抑制因子(PIF)分泌减少，垂体前叶PRL细胞分泌增加，临床可产生溢乳-闭经综合征。(8)促垂体激素分泌丧失：下丘脑受影响可导致GHRH、TRH、CRH分泌丧失，临床表现为影响生长及甲状腺、肾上腺皮质功能障碍。4.垂体功能障碍症状 腺垂体功能减退较垂体功能亢进常见，尤以LH/FSH和GH缺乏较多见。据报道，儿童患者约50%有生长延迟，约10%的患儿出现明显的矮小症伴性发育不全。成年患者GH缺乏的表现不突出，但有性功能减退的在30%以上。TSH不足引起的继发性甲状腺功能减退约见于1/4的病人，ACTH不足引起的继发性肾上腺皮质功能减退亦不少见。儿童病人垂体功能不足的早期表现为体格发育迟缓、身体矮小、瘦弱、易乏力怠倦、活动减少、皮肤光滑苍白、面色发黄，并有皱纹，貌似老年。牙齿及骨骼停止发育，骨骼不联合或推迟联合，性器官呈婴儿型，无第二性征，亦有表现为类无睾症者。少数可有怕冷、轻度黏液水肿、血压偏低，甚至呈Simmond恶病质者。成人女性有月经失调或停经、不育和早衰现象。男性出现性欲减退、毛发脱落、血压偏低、新陈代谢低下(可达到35%)等。5.邻近症状 肿瘤可向四周生长，如向两侧生长，侵入颞叶，可引起颞叶癫痫。肿瘤向下扩展，侵及脑脚，可产生痉挛性偏瘫，甚至出现去大脑强直状态。部分病人可出现精神失常，表现为记忆力减退甚至丧失、情感淡漠，严重者神志模糊或痴呆。如向鞍旁生长者可产生海绵窦综合征，引起、、对脑神经障碍等;向蝶窦、筛窦生长者可致鼻出血、脑脊液鼻漏等;向颅前窝生长者可产生精神症状，如记忆力减退、定向力差、大小便不能自理，以及癫痫、嗅觉障碍等;向颅中窝生长者可产生颞叶癫痫和幻嗅、幻味等精神症状;少数病人，肿瘤可向后生长而产生脑干症状，甚至长到颅后窝引起小脑症状等。少数病人嗅神经和面神经也可受累，表现为嗅觉丧失和面瘫。以上各种症状在儿童及青年病人与成人病人的发生频率略有不同，前者首发症状以颅内高压多见，后者以视神经压迫症状多见，所有病人均有可能产生内分泌改变，但成人发现较早。实验室检查：(一)垂体功能减低者，促性腺激素与生长激素明显下降，甲状腺激素及TSH均减低;基础代谢率降低;糖耐量常减低;(二)脑脊液压力增高，白细胞数及蛋白量可轻度增高。(三)头颅X平片：鞍区钙化、蝶鞍扩大和破坏。(四)CT、MRI扫描\u3000鞍区可见肿瘤。(五)脑血管造影：显示鞍上肿瘤。任何年龄的病人如出现高颅压、神经眼科症状及下丘脑-垂体功能紊乱均应考虑颅咽管瘤的可能。根据好发部位、临床表现及辅助检查诊断颅咽管瘤并不困难。凡青少年儿童出现内分泌功能障碍，如发育矮小、多饮多尿、肥胖、生殖器发育不良等，均应首先考虑本病;若有鞍上或鞍内钙化斑，更有助于诊断。若成人出现性功能障碍或头痛、视力视野障碍，也应考虑本病。少数临床表现不典型者、临床症状轻微者诊断不易，关键是要提高对本病的警惕性。通过实验室检查、CT和MRI对诊断具有重要的意义，对疑似病例应及时做此种检查，以免延误诊断。'}
{'question': '盐酸二甲双胍缓释片药理作用', 'answer': '本品为降血糖药,可降低2型糖尿病患者空腹及餐后高血糖,可使HbAlc下降1%～2%。其降血糖的机制是： 1 增加周围组织对胰岛素的敏感性，增加胰岛素介导的葡萄糖利用。 2 增加非胰岛素依赖的组织对葡萄糖的利用，如脑、血细胞、肾髓质、肠道、皮肤等。 3 抑制肝糖原异生作用，降低肝糖输出。 4 抑制肠壁细胞摄取葡萄糖。 与胰岛素作用不同，本品无促进脂肪合成作用，对正常人无明显降血糖作用，对2型糖尿病单独应用时一般不引起低血糖。'}
{'question': '身上出现5种现象是癌症的信号', 'answer': '科学界研究发现，血硒水平的高低与癌的发生息息相关。在与肿瘤的对抗中，硒发挥了举足轻重的作用，近几十年，经科学家系统深入的研究、开发，在临床上给患者适当补硒提高机体免疫功能，增强机体防癌和抗癌能力，解除病人的痛苦、提高他们的生活质量。身体出现的这5大信号，患癌的机率大。1、体重突然下降如果您的生活习惯及方式都没有改变的情况下，体重却突然下降，就要引起重视了。美国癌症协会资料显示，食管癌、肺癌、胰腺癌、胃癌等许多癌症早期都可能导致体重突然下降。2、烧心、胸痛、吞咽梗阻烧心、胸痛、吞咽梗阻都是胃食管反流病的典型症状，如食管糜烂，不及时诊治，就有可能发展为食道癌。3、无名疼痛美国癌症协会资料显示：直肠癌、卵巢癌可能造成腰背疼痛；脑癌则可表现为长期的头痛；而无故胃痛所指向的病变区域不仅仅是胃，还包括其他组织或器官，比如肝癌、胰腺癌。4、持续反复发烧白血病、淋巴瘤等许多癌症都会对免疫系统造成影响，身体为了对抗这种问题，就可能表现为持续发烧。5、大小便改变早期的膀胱癌和前列腺癌可能表现为排尿困难、缓慢，尿不净，是老年男性最常见的恶性肿瘤之一。而结肠癌变可能表现为大便带血、频繁腹泻或便秘。当我们的身体器官有问题时，我们的身体就会发出一些“信号”，这个时候就需要我们及时做好防治，注意一些“规避癌症”的正确方法：定期体检、科学生活、养生保健，方法虽简单，但却也是生活中远离疾病最好的方法。'}
{'question': '先天性青光眼是什么？', 'answer': '根据发病年龄又可为婴幼儿性青光眼及青少年性青光眼。30岁以下的青光眼均属此类范畴。先天性青光眼形成的原因是胚胎发育过程中，眼前房角发育异常，致使房水排出受阻，引起眼压升高。25-80%的病人半年内显示出来，90%的患儿到一岁时可确诊。10%的病人在1-6岁时出现症状。1．婴幼儿性青光眼：一般将0-3岁青光眼患儿归为此类。此型是先天性青光眼中最常见者。母体内即患病，出生后立即或缓慢表现出症状。一般是双眼性病变，但却不一定同时起病，也有25-30%患儿单眼发病。临床表现为出生后眼球明显突出，颇似牛的眼睛故称“牛眼”，怕光、流泪、喜揉眼、眼睑痉挛，角膜混浊不清、易激动哭 闹、饮食差或呕吐、汗多等到全身症状。此型的预后关键在于及时正确诊断，因小儿眼球壁正处于发育阶段，查眼压，可能正常，而眼底检查不好配合，所以缺乏青光眼丰富俅簿。2．青少年性青光眼：发病年龄3-30岁间。此型临床表现与开角型青光眼相似，发病隐蔽，危害性极大。近年来此型多发生于近视患者且有发病率不断上升的趋势。90%以上的患者并不表现为典型青光眼症状，而是以“近视、视疲劳、头痛、失眠”，甚至不知不觉失明而来就诊，详细检查才知道是青光眼。有的患者查出来青光眼，但自己错误的认为，我现在又没有什么感觉，视力也可以，不可能象大夫说的那么严重，真正失明了，那时后悔也来不及了，只能在黑暗中痛苦地渡过终生。'}
{'question': '宝宝脸上长了小湿疹怎么办', 'answer': '在生活中人们都知道湿疹是一种极其顽固的疾病。因为湿疹这种疾病的危害性很大并且它的传播速度十分的广。所以人们要正确看待湿疹这种疾病。一旦自家的宝宝得了湿疹这种疾病，家长要引起重视，做好日常护理，千万不要延误了病情。1、避免受外界刺激。这里的外界主要指的是外界的环境以及温度。当宝宝处在一个舒适温暖的环境中，宝宝的发育就会良好并且不会患有湿疹。当处在一个自身能够适应的温度中，宝宝的身体也是健康的。如果宝宝长期属于日晒风吹的状态下，皮肤就会变得粗糙。所以当宝宝患有湿疹时，家长一定要及时关注宝宝的身体状态与生理特征。因为婴儿的身体在幼儿时期都是特别敏感的。2、保持皮肤清洁干爽。想要防止宝宝面部出现湿疹，给宝宝洗脸时尽量用婴儿洗面奶。婴儿洗面奶纯天然无刺激，有利于恢复宝宝的湿疹。另外，家长千万不要给宝宝使用沐浴露。可以给宝宝涂抹婴儿洗面奶但是不可以给宝宝涂抹婴儿润肤露。因为大部分的婴儿润肤露都含有化学物质对宝宝伤害大。3、还有就是要让皮肤保持干净卫生，可以吃点药预防并发症。一定要注意勤洗澡和勤洗手，一般不要用过热的水给宝宝洗，水温适中是最好的，千万不要以为宝宝长湿疹，就少给宝宝洗澡，长湿疹了才要多洗澡，不要给细菌感染的机会。平时可以多让孩子喝点水的，而且多吃一些清淡的食物是比较好的。总之，宝宝脸上长湿疹的护理方法是很多的，一定要注意节制不良的饮食习惯的，而且宝妈在哺乳期间也不要吃一些有刺激性的食物的，容易导致孩子过敏的东西也不可以吃了，平时还需要多给孩子吃点有营养的食物。'}
{'question': '鼻咽癌晚期症状表现', 'answer': '大家都知道，临床上对于鼻咽癌的治疗，早期治疗是关键，尤其是生物免疫治疗技术的诞生为鼻咽癌患者带去了早期三分之一有望根治的可能，可是临床上，由于鼻咽癌的早期症状不明显，许多患者在确诊的时候就已经进入了中晚期，错失了治疗的最佳时机，那么鼻咽癌中晚期症状表现有哪些呢?鼻咽癌中晚期症状表现有：耳鸣、听力减退。肿瘤浸润、压迫咽鼓管，使鼓室形成负压所致。头痛是最常见的鼻咽癌症状，多表现为单侧持续性疼痛，部位多在颜顶部。鼻塞肿瘤侵入后鼻孔、鼻腔，可有明显鼻塞症状。眼部症状鼻咽癌侵入眼眶或与眼球有关的神经时，可出现视力障碍、突眼、复视、眼球活动受限。涕血或鼻阻由于鼻咽腔内肿瘤血管比较脆，肿瘤外表常无数膜覆盖，故有涕血症状，属于鼻咽癌早期症状之一。重者可发生大量鼻阻。涕血常发生在早晨起床后，从口中排出带血的鼻涕，带血量不多，常被患者疏忽或被当作咯血而到呼吸科诊治，癌灶表面呈溃殇或菜花型者这一症状更为常见。同时还伴随耳鸣；鼻塞；头痛；视力障碍、突眼、复视、眼球活动受限；涕血或鼻阻；复视；舌肌萎缩和伸舌偏斜；面麻；眼睑下垂、眼球固定。鼻咽癌晚期中医中药治疗：晚期鼻咽癌患者由于肿瘤消耗及扩散转移症状和并发症的出现导致身体状况急剧下降，中药治疗鼻咽癌晚期可有效改善机体免疫功能，提高身体素质，有效抑杀癌细胞。稳定病情，有效控制鼻咽癌晚期癌细胞继续扩散转移，改善临床症状，并可在一定程度上提高患者生存质量，延长生命。'}
{'question': '骨溶解的治疗和预防方法', 'answer': '溶骨症的治疗目前尚无理想的方法，有报道放射治疗(18～20Gy)可迅速减轻疼痛，促使溶解骨再矿化，但不能阻止病变发展。-2b干扰素与氯膦酸(clodronate)也有治疗效果，口服氯膦酸(2次/天)，IFN--2b(3MU,1次/天)皮下注射，治疗1个月后IFN--2b用量增至5MU (1次/天)。1.植骨术 Butler的一例股骨大块骨质溶解症经植骨后，植骨成活。2.假体置换术 Poirier的一例肱骨大块骨质溶解症，经人工肱骨置换术病情改进。3.支架保护。4.截肢。5.对合并截瘫，发生血性胸水及乳糜胸者，可穿刺抽液，同时治疗其它合并症。6.亦有试行放射治疗者，但疗效不肯定。'}
{'question': '东北红豆杉的形态是?', 'answer': '常绿乔木，可高达20米；长成的红棕色小枝；冬芽鳞片背部有棱脊；两列式线形叶子，不弯曲，长1.5－2.5厘米，有显着的叶柄；花腋生，雌雄异株，雌花仅有胚珠一个，下托鳞片数枚；卵形种子具有3－4棱，围有红色杯状的假种皮。'}
{'question': '胃出血应该怎么治疗', 'answer': '胃出血是常见的消化内科的疾病，患者在排便的时候会有出血的现象，如果出血量非常多，有可能会导致人体形成贫血的症状，对人体会带来非常大的危害，因此一定要特别注意，积极配合治疗。1、胃出血的患者可以采取一般性的治疗方法，患者在犯病之后需要卧床休息，另外还需要观察人体的血压脉搏出血量，要保持患者呼吸道通畅，避免呕血引发窒息，在患病期间一定要重视饮食，可以少量的吃流食，患者会有发热的现象就需要特别注意，另外还需要给患者补充一些水容量，要避免输血，否则会导致人体形成急性肺水肿。2、补充血容量：当血红蛋白低于70g/L、收缩压低于90mmHg时，应立即输入足够量全血。肝硬化患者应输入新鲜血。开始输液应快，但老年人及心功能不全者输血输液不宜过多过快，否则可导致肺水肿，最好进行中心静脉压监测。如果血源困难可给其他血浆代用品。3、抑制胃酸分泌的药物：胃出血时，胃酸存在会影响血液凝固止血。因此，使用药物可静脉推注或者静脉滴注。通常消化性溃疡、急性胃黏膜损害、食管裂孔疝、食管炎等引起的出血药物止血效果较好。4、手术疗法：如果人体出血的症状超过了48个小时，24小时内输血仍然不能够纠正血容量，维持人体的血压，用保守性的治疗方法效果并不明显，可以考虑用手术疗法来缓解病症，可是手术疗法的危险性非常高，死亡率较高，一定要特别注意。最后，胃出血的患者需要重视饮食，一日三餐要定时定量，可以采取分餐制，不要暴饮暴食，吃饭的时候要细嚼慢咽，要放松心情，在饭后需要休息一下再工作，患者不可以吃刺激性的食物，就比如浓茶，可乐，还有咖啡等，否则会导致病情加重，这一大家一定要加强营养，多注意休息。'}
{'question': '番泻叶颗粒的用法用量', 'answer': '注意：不同企业生产的同种药品可由于包装规格的不同有不同的用药量。本文用法用量只供参考。如果不确定，请参看药品随带的说明书或向医生询问。开水冲服，一次10克，一日2次。'}
{'question': '三级产前超声检查是大排畸吗', 'answer': '三级产前超声检查就是大排畸，规范的说法是中孕期系统产前超声检查，中孕期超声检查时，除了看胎儿生长发育，胎盘和羊水等一般情况，还要对胎儿的各个器官和系统进行详细的检查，目的是了解胎儿是否存在大的结构缺陷，所以被称为大排畸，三级筛查后，到孕三十周左右，还要做一次系统筛查，因为在三级筛查，孕中期有的胎儿畸形还没有发育完善，到后期才可以发现。排畸检查的内容有很多，现阶段来说，能够知道或者见到的，排畸的检查，主要是胎儿的结构异常和遗传学的检查，目前在排畸的检查过程中，重点就是检查第一遗传的异常和出生结构的异常，通常讲的胎儿出生前的筛查，通过筛查可以把大部分的目前现有已知的结构异常进行排查，比如说从头到脚的全身的胎儿结构的发育异常，遗传学筛查的内容，包括各种的染色体异常，各种分子病变的改变，基因的突变的异常，但是目前现有的检查里面，并不包含所有的胎儿的发育异常和结构异常，所以胎儿的结构的异常和遗传的异常，只是胎儿产前筛查里面的一部分内容，而且是很小的一部分，还有大部分内容，目前医学上还是未知的，所以不要寄希望于因为筛查以后就能避免掉所有的结构异常。在临产前一定要消除顾虑，保持愉快轻松的精神状态，生活一定要有规律，吃好休息好，养精蓄锐，静候分娩，充沛的精力是保证孕妇顺利生产的重要条件，也要储存营养，以备分娩及哺乳需求，但此时应注意热量增加不可太高，以免胎儿过大造成难产，孕后期往往易出现便秘，适当增加富含膳食纤维食物的摄入，以缓解便秘现象。'}
{'question': '普伐他汀钠片成分或处方', 'answer': '本品主要成份为：普伐他汀钠。 分子式：C23H35NaO7 分子量：446.52'}
{'question': '红皮病型牛皮癣治法', 'answer': '红皮病型牛皮癣就是红皮病型银屑病，这是银屑病的一种类型，有寻常型，有关节型，也有脓包型，还有红皮病型。红皮病型银屑病是银屑病的严重类型，是由于有些银屑病治疗不规范，或者用激素药之后乱停药，或者由其他的，比如感冒或者其他疾病诱导之后转化而来，或者有些严重的直接出现也有可能。表现为全身发红，大量的脱白色银屑，可能有些患者会出现发热的情况。这是严重类型的银屑病，不及时治疗是有生命危险的。所以红皮病型银屑病要及时规范地治疗。红皮病型牛皮癣治法需找出患者发病的具体原因，然后根据病因从根源上进行科学、系统治疗，才可起到事半功倍的治疗效果，不查病因的治疗都是无效的治疗。找对病因需要具体的检查，检查有很多种，包括血常规检查、肝肾功能检查等。一套规范化的治疗方案对提高牛皮癣治疗水平具有重要意义，牛皮癣的发生、加重、复发与患者自身体质有着密切的关系，牛皮癣的治疗方法不能一成不变。在治疗过程中，要根据患者的病情来制定个性化的治疗方案。红皮型牛皮癣的饮食注意要点：1、饮食清淡，红皮型牛皮癣患者不能吃那些有过强的刺激性的食物，否则会对疾病治疗有很大的影响。2、常吃一些新鲜的水果和蔬菜，患者生活中要常吃一些新鲜的蔬菜，吃油菜或是空心菜，能起到清热解毒，活血消肿，清肺明目的效果，大家也该吃一些茄子和番茄。3、少食多餐，这样的饮食方式有助于减轻牛皮癣患者的，紧张和疲劳的现象，还能降低厌食，在控制饮食总量的前提下，增加进餐的次数，这样既能排除厌食，还能摄取每天需要的营养。4、多吃胡萝卜和水果。我们知道临床上胡萝卜含有丰富的维生素，尤其是维生素C，能治疗牛皮癣患者的代谢紊乱，还能降低毛细血管的脆性，还能促进纤维蛋白的溶解。水果中也含有丰富的碳水化合物和各种维生素，多多进食好处多多'}
{'question': '柳絮过敏了怎么办', 'answer': '柳絮过敏，是指一些人群对柳絮过敏的反应，柳絮引起的过敏主要发生在上呼吸道。柳絮被吸入鼻腔后，会引起强烈的刺激、流涕、咳嗽和哮喘等反应，皮肤上也会出现过敏性反应，如皮肤瘙痒、眼结膜发红等，严重的还会影响睡眠。因此，只要不要让柳絮接触和停留在脸部肌肤上，过敏就可以避免。那么，柳絮过敏了怎么办？下面为大家介绍下。1、出门戴口罩，柳絮过敏的患者要出门戴口罩，这样可以防止毛絮刺激眼、鼻，首先要做好防护措施，骑车出行的人可戴上眼镜和口罩，这样就可以避免柳絮进入眼睛和鼻腔。柳絮不慎进入到眼睛里面的话，千万不要立马用手揉搓，可以眨眨眼睛让眼泪把柳絮冲走，如果还没有效果的话，最好是去医院进行治疗。2、对于柳絮过敏，还没有可以根治的脱敏方法，最行之有效的处理办法就是远离过敏原或者尽量避免接触柳絮。虽然没有可以根治柳絮过敏的方法，但可以采取一些手段缓解柳絮过敏患者的症状，如果为过敏症状较轻者，可以使用外用药物缓解过敏症状。3、补充维生素C。维生素C也有益于抗过敏。所以宜多吃一些富含维生素C的食品，如柑橘类水果和番茄、青椒、菠菜、马铃薯等蔬菜。柳絮过敏了怎么办？通过上述的介绍，相信大家对于这个问题有所了解和认识，一般来说，辛辣的食物会使血管扩张，皮肤发红，加重柳絮过敏，柳絮过敏者要避免食用。因此，柳絮过敏者应尽量少吃高蛋白质、高热量的饮食，少食用精加工食物。可以多吃蜂蜜，大枣，胡萝卜等食物。'}
{'question': '服用百合固金口服液须注意的事项', 'answer': '脾虚便溏者忌用。'}
{'question': '发猪婆疯怎么办', 'answer': '目前癫痫的治疗包括药物治疗、手术治疗、神经调控治疗等。1.药物治疗目前国内外对于癫痫的治疗主要以药物治疗为主。癫痫患者经过正规的抗癫痫药物治疗，约70%的患者其发作是可以得到控制的，其中50%～60%的患者经过2～5年的治疗是可以痊愈的，患者可以和正常人一样地工作和生活。因此，合理、正规的抗癫痫药物治疗是关键。2.手术治疗经过正规抗癫痫药物治疗，仍有约20%～30%患者为药物难治性癫痫。癫痫的外科手术治疗为这一部分患者提供了一种新的治疗手段，估计约有50%的药物难治性癫痫患者可通过手术使发作得到控制或治愈，从一定程度上改善了难治性癫痫的预后。严格掌握手术适应症是手术取得良好疗效的前提。首先，患者必须是真正的药物难治性癫痫。如果由于诊断错误、选药不当或者服用所谓的“中药”导致病情迁延不愈，而误认为是难治性癫痫，进而手术，那是完全错误的。其次，有些癫痫患者误以为癫痫是终身疾病，对抗癫痫药的副作用过度恐惧和夸大，误认为手术可以根治癫痫，而积极要求手术，对这部分病人，一定要慎重。第三，应该强调手术不是万能的，并不是每一位患者手术治疗后都能够达到根除发作的目的。虽然药物难治性癫痫的大部分通过手术可以使发作得到控制或治愈，尚有一部分难治性癫痫即使手术，效果也不理想，甚至还可能带来一些新的问题。3.神经调控治疗神经调控治疗是一项新的神经电生理技术，在国外神经调控治疗癫痫已经成为最有发展前景的治疗方法。目前包括：重复经颅磁刺激术(rTMS)；中枢神经系统电刺激（脑深部电刺激术、癫痫灶皮层刺激术等）；周围神经刺激术（迷走神经刺激术）。'}
{'question': '疑病妄想症怎么治', 'answer': '疑病妄想症的人其实不少，在这个高压的社会，这疑病妄想症其实并不是奇怪的事情，妄想症病人大都不会主动向精神科医生寻求协助，即使肯求医，却鲜会遵从医生嘱咐治疗。这样的病人是最让家人和医生头痛的了，其实病人自己的心里也是想接受治疗的，但是总是会不由自主的不受自己意识的控制，出现这样的情况，医生有时候也会束手无策。家人也是很着急，妄想症，其实病人自己也觉得很可怕，经常产生幻觉。治疗妄想症主要依靠药物，但对不同类型的妄想症，应选用不同的治疗方式。抗精神病药是其中一类首选药物。如果病人情绪波动较大，包括出现精神病后的抑郁，便可使用抗抑郁药物。1、第一：治疗妄想症主要依靠药物，但对不同类型的妄想症，应选用不同的治疗方式。抗精神病药是其中一类首选药物。如果病人不配合治疗，可考虑使用长效的肌肉注射剂。如果病人情绪波动较大，包括出现精神病后的抑郁，便可使用抗抑郁药物。2、第二：还有就是透过给予病人支援来改变某些行为。此外，病人要避免过度的压力，包括人生大事。认知行为疗法或会改善病人的妄想，但也只是辅助性。精神分析治疗法可能会加重刺激，有害无益。如果病人同意，应鼓励其家人一同参与治疗计划，对治疗进度有帮助。3、第三：有些病人可能会出现即时好转，但是有些则较难治理甚至可持续终生。如果这个时候不予适当治疗，大部份病人仍可维持相对正常的社会生活，但也有病人不能自我照顾，情况严重。注意事项：一般有妄想症的人，大多是经历过人世沧桑的人，比如家庭遭到重创、爱情不圆满、最亲的人离世等等。一些人失去这些，精神上就没有了支撑，就会陷入妄想的迷途里，找不到方向。'}
{'question': '布洛伪麻颗粒的用法用量', 'answer': '注意：不同企业生产的同种药品可由于包装规格的不同有不同的用药量。本文用法用量只供参考。如果不确定，请参看药品随带的说明书或向医生询问。口服。成人一次1包，一日3次，或遵医嘱。'}
{'question': '小宝宝胃肠炎怎么办', 'answer': '小儿肠炎又称为小儿感染性腹泻病，一般指由于微生物感染而导致小肠及结肠的炎症。最主要的致病原有：病毒、细菌、原虫、真菌或寄生虫。临床表现为腹痛、腹泻等。本病通常根据症状以及粪便常规即可诊断。如果症状严重或持续，可行大便培养检测细菌、病毒或寄生虫。怀疑严重脱水的患儿应注意监测电解质及肾功能。小儿肠炎症状：小儿肠炎是以腹泻为主要表现的综合征，发病年龄多在1.5岁以下，发病后均有不同程度的发热、腹泻、呕吐，因吐泻大量体液丢失，加之摄入不足，导致水和电解质紊乱，造成脱水和酸中毒。该病通常根据症状以及粪便常规即可诊断。如果症状严重或持续，可行大便培养检测细菌、病毒或寄生虫。怀疑严重脱水的患儿应注意监测电解质及肾功能。小儿肠炎病因：1、不合理的饮食：生活中孩子如果吃得过多，过少或过早、过多吃淀粉类、脂肪类食品。突然改变食品，突然断奶等，都会很容易引起小儿肠炎。2、上呼吸道的炎症、肺炎、肾炎、中耳炎等胃肠道以外的疾病，可以因发烧和细菌毒素的吸收而使消化酶分泌减少，肠蠕动增加。3、肠道内的传染由细菌和病毒形成，特别是致病性大肠杆菌是首要的。急性肠炎致病菌。假如孩子得病了，而大量不合理地使用抗生素，还会形成霉菌对胃肠的侵犯。4、气候变化，像过冷使肠蠕动增加，过热使胃酸及消化酶减少分泌，也可以诱发急性肠炎。孩子得了急性的肠胃炎，出现呕吐的症状，应该给孩子做做腹部热敷和顺时针按摩，促进肠蠕动，注意腹部保暖。可以给孩子服用点儿，乳酸菌素片或者胃蛋白酶，如果大便的次数特别多，大便稀，也可以用点止泻药，注意不要吃生冷油腻辛辣食物，清淡饮食。'}
{'question': '轻微胃病的类型', 'answer': '胃病是一类疾病，也是不少人都存在着的一种健康问题。胃病可以治疗，但是复发率也是比较高的，所以说对于胃病患者而言，一定要好好养胃。当然了，一些轻微的胃病，是无需进行治疗的，只要在日常生活中注意饮食，好好调理身体，胃病也就会自然消失了。那么，轻微的胃病有哪些呢？一、慢性胃炎慢性胃炎是一种常见病、多发病，多见于31～50岁的中青年，男性发病者多于女性发病者，典型症状有上腹部疼痛、嗳气、腹胀、食欲不振、消化不良、恶心呕吐、反复出血。慢性胃炎危害大，可导致胃部本身病变，并继发其它疾病，使患者体质虚弱，生活质量下降。二、急性单纯性胃炎急性胃炎临床上分为四大类，包括急性腐蚀性胃炎、急性糜烂性胃炎、急性单纯性胃炎、急性化脓性胃炎，其中急性单纯性胃炎和急性糜烂性胃炎最为常见，是临床多发病，典型表现有腹部绞痛、腹泻、恶心、食欲不振、发热、脱水、便血等。严重者还会出现呕血、休克、酸中毒等症状。症状在进食刺激性食物后或大量饮酒后加重。缓解症状需服用止痛药和调整饮食。三、急性化脓性胃炎急性化脓性胃炎又称急性蜂窝织炎性胃炎，因胃溃疡、慢性胃炎等使胃黏膜受损，侵犯胃壁引起急性上腹部疼痛、恶心、呕吐等。若吐出脓血样物和便血，表明病情较为严重，可能在几小时后死亡，应及早治疗。治疗时，应调整饮食，避免疾病转化为慢性胃炎。四、非溃疡性消化不良非溃疡性消化不良是一种功能性胃病，发病率高达10%，临床表现有上腹隐痛、胃酸反流、恶心呕吐、持续打嗝，并发症为肠易激综合征。临床检查事项有B超检查和上消化道钡剂造影。治疗应以饮食调整和服用止痛药为主。所以得了胃病要注意保暖防寒情绪乐观，起居有常饮食规律。得了胃病除要按时用药外，还要保证充足的休息和睡眠，以促进疾病的康复。'}
{'question': '为什么会得天胞疮', 'answer': '天疱疮是一种慢性、大疱性皮肤病，中医文献中又称火赤疮、天疱等。该病的病因目前尚不明确，西医学认为天疱疮可能是一种自身免疫性疾病，又由外部刺激诱发而成疾病。天疱疮在我国中医学古时就有记载。在现代的发生率较小。《医宗金鉴·外科心法要诀》云：“初起小如苋实，大如棋子，燎浆水疱，色赤者为火赤疱。若顶白根赤，名天疱疮。俱延及遍身，掀热疼痛，未破不坚，泡破毒水津烂不臭。”本病以皮肤或粘膜上出现大疱、自觉瘙痒为临床特征，相当于西医的天疱疮和类天疱疮。天疱疮的致病因素：1.药物目前已发现多种药物与天疱疮的发病有关联。药物引起的天疱疮可以是暂时性的，也可以是永久性的。暂时性者停用可疑药物后可自行消退。药物引起的天疱疮目前尚无特殊检合可以将其与其他原因或特发性天疱疮相鉴别。因而尚不能完全确认天疱疮与药物之间的因果天系。2.肿瘤天疱疮常与某些肿瘤并发。从报告的病例来看多为淋巴内皮细胞肿瘤，如慢性淋巴细胞性自血病、胸腺瘤等。普遍认为免疫系统的原发性肿瘤间接产生自身抗体或肿瘤细胞产生与表皮细胞膜抗原有交叉抗原性的成分，从而诱发天疱疮。3.其他免疫性疾病天疱疮常与其他免疫性疾病同时存在，报道的疾病有重症肌无力、红斑性狼疮和银屑病等。4.物理因素有报道烧伤时患者血清中出现天疱疮样抗体。可能与烧伤引起表皮的损伤导致表皮抗原释放有关，是一种继发的和暂时的现象。需要外接入的治疗手段的添加，才会有较好的效果。'}
{'question': '湿疹主要症状是什么', 'answer': '湿疹属于一种皮肤疾病，有慢性和急性的区分。应该说，所有皮肤疾病都会有皮肤瘙痒的情况出现，那皮肤一痒起来，真心是什么事都做不了，心情也被搞得很差，而且不能用手直接挠痒痒，因为一挠，皮肤瘙痒就会变本加厉，越来越痒，甚至瘙痒范围还会扩大。而湿疹就是这样，而且也容易反复发作，若果真患有湿疹，得及早治疗，用专用药膏止痒才有较好的效果。那么，湿疹主要症状是什么？看看下面文章介绍。1、湿疹发作时，全身都有可能瘙痒，其中最常见的是小腿、手、四肢、耳后、阴部、肘窝等等，而这些部位又是容易用手接触到的，所以患者常常会因为瘙痒难忍而将患者挠破、挠伤，这样更容易引起伤口感染。2、慢性湿疹一般是由于急性湿疹没有得到彻底治疗，而导致反复发作，没有治愈，慢慢演变为慢性的。一般是会在长过小疱的皮肤处色素沉着，皮肤增厚，而且皮肤表层会变得粗糙，这些患处时不时会瘙痒，如果用手挠，瘙痒更严重。3、湿疹一般有急性湿疹和慢性湿疹的区别。急性湿疹起病急、快，刚开始是很多密密麻麻的小水疱，小小颗的，一般是红色，慢慢的，这些小水疱就会越来越大，然后融合一起成了一整片，边缘不清晰，但瘙痒难忍。4、湿疹经常被用作一种慢性发痒的皮疹的总称，因此很难得出皮肤状况的定义。许多患有湿疹的人会出现干燥，发痒，红色的皮肤斑块。在某些形式的湿疹中，包含皮肤上面的水泡，随着时间的推移，受影响的皮肤斑块会变厚。综上所述，湿疹的发病原因目前还没有一个很定性的，因为有太多原因都会引起湿疹，如环境、空气、饮食等等，所以在日常生活中，应该尽量避免可能引发皮肤瘙痒的各种因素，同时，若瘙痒时尽量避免刺激与手挠，尽早治疗才是最好的选择。'}
{'question': '脂肪肝吃什么粥', 'answer': '脂肪肝应该怎么消除呢？首先从脂肪肝产生的原因，那么脂肪肝产生的原因，首先就是脂肪的食物的摄入过多，导致在肝细胞里面堆积过多，第二个原因就是肝脏肝细胞本身，对脂肪的分解代谢有问题，导致肝细胞内的脂肪堆积过多，第三个方面的原因，就是不运动，或者运动很少，那么通过从病因，要从三个方面来消除脂肪肝，如果是营养过剩，脂肪摄入过多这种原因引起的脂肪肝，那么首先就应该，少吃那种含脂肪脂质比较高的食物，比如猪肉动物类的红肉白肉这些，包括一些动物的内脏，这些都是含脂肪和胆固醇比较高，多吃蔬菜水果这些东西，那么脂质代谢本身有问题的这类人，肯定要服用一些，调节脂肪代谢的这种药物，降血脂的药物，减少体内脂肪的堆积，如果是脂肪消耗过少的这类人，应该增加运动。脂肪肝应该注意什么？脂肪肝患者在治疗过程中应积极配合医生进行治疗，严格控制饮食和运动量，不能松懈，这是最重要的一点。脂肪肝患者，那么无论是单纯性脂肪肝还脂肪性肝炎的患者，在治疗过程当中，刚发现知道自己肝功能异常，知道自己是个重度脂肪肝的时候，可能治疗的心情还是比较迫切，配合的程度也会是非常好的，但是在治疗两个月往往是在取得一定的疗效的时候，大家可能就会又松懈了，因为毕竟大家知道管住嘴、迈开腿，这个实际上是和人们天性总体来说是相背的。脂肪肝患者可以喝什么粥呢？1、芹菜枸杞粥，芹菜是降血压的良品，芹菜的营养价值非常高，价格低廉，芹菜可谓是血管的清道夫，芹菜枸杞熬粥可疏肝和胃，适用于脂肪肝，肝区胀痛，肝脏肿大，脘闷食少或有恶心，腹胀等人群，芹菜叶也可以榨汁之后加入粥里食用效果也很不错的。2、茯苓枣粟粥，茯苓是一味功效全面的重要，渗湿利水，健脾和胃，宁心安神，对身体好处非常多，茯苓枣粟熬粥，可健脾化湿，适用于脂肪肝患者，茯苓适量，大枣去核，粟子去壳，切为小粒，把准备好的食材放入锅中大火煮沸，小火慢熬至粥粘稠就可以食用了。'}
{'question': '妄想症的诊断是什么？', 'answer': '妄想症应与精神分裂症相鉴别。妄想症是精神分裂症中的其中一个症状，但有时或短暂出现妄想现象，并不表示就患了精神分裂症。妄想症患者有偏执性格基础，妄想对象和内容也较固定，结构较严密，具有系统化倾向，情感较协调，人格完整，而真正的精神分裂症病人不具备以上特点。'}
{'question': '盆腔粘连输卵管是通的可以怀孕吗', 'answer': '盆腔粘连是在组织和器官上形成的炎症。它们还会引起水肿等症状，通常伴有充血或水肿。因此，建议患者治疗该疾病。如果治疗不及时，将会触发。子宫等的粘附也可导致分泌物增加和炎症加重。因此，患者也可以一起治疗身体的其他疾病，例如输卵管的问题，并且也可以进行局部治疗。因此，输卵管和盆腔粘连都需要及时治疗，两者有一定的关系。盆腔粘连是盆腔组织和器官中的炎性病变。这些炎性疾病可导致组织充血，水肿和分泌物增加。一旦这些器官被卡住，它肯定会影响精子和卵子的正常结合，一旦出现炎症，分泌物肯定会增加。这些都伴有细菌或病毒。分泌物具有杀死精子和影响精子活力的作用，因此正常和健康的精子相对稀少，这肯定会影响女性的怀孕，甚至可能导致胎儿畸形，流产等。我建议你用中药治疗。盆腔粘连患者可服用中药复炎丸，注意生活中的个人卫生。快餐会影响辛辣刺激和冷发的治疗效果。输卵管更靠近腹腔。可以进行的方法通常基于介入治疗，并且通过腹腔镜手术来实现治疗。对于患者，输卵管异常会导致不孕并影响自然。怀孕期间，患者想了解更多关于身体状况，一般需要确认输卵管是没有问题的，那么可以考虑使用介入治疗。对于输卵管或盆腔粘连，我们建议检查后，看看这两种症状是怎样的，可以进行药物的治疗，这两种也可以合并，如输卵管可以通过疏通方式去除，盆腔粘连也可以用药物治疗，但建议患者去正规医院最正确。综合所述我们可以了解到如果盆腔粘就算连输卵管是通的也是会影响到怀孕的所以患者需要尽快治疗好疾病才能尽快的怀上小宝宝。'}
{'question': '颈椎轻微骨质增生严重吗', 'answer': '颈椎骨质疏松症是指椎体边缘的唇部增生。X光显示形态改变，一般无症状。很少有患者患有骨质疏松症和神经压迫。可能出现临床症状，如颈椎神经根病变。早期症状可以通过保守治疗和药物控制来缓解。注意养成好习惯：尽量减少头部。平时注意颈部运动，尽量减少颈部骨质增生的发生。身体其他部位的骨质增生，包括关节周围骨质增生和乳头周围唇增生，可加重关节退变。颈椎骨质增生严重吗？顾名思义，宫颈骨质疏松症是一种宫颈骨质疏松症。如果发生在颈小面过程中，会引起疼痛，不敢动。经常需要理疗、针灸和药物治疗。如果韧带部位发生骨化，上韧带骨化会压迫脊髓和神经根。保守治疗不能缓解病情。为了达到治疗的目的，经常需要手术切除脊髓和神经根管的骨质增生和减压。例如，椎体骨折导致上下椎体之间形成骨桥，这是颈椎稳定性和身体保护的标志，但也存在局部疼痛、肿胀、退行性变等缺点。紧张的椎骨不敢动。如果椎动脉被颈椎骨质增生压迫，椎动脉痉挛或狭窄会导致头晕和昏迷。不同类型宫颈骨质疏松症的部位和临床症状不同。骨增生，通常指关节退行性疾病。颈椎退行性病变的临床表现：颈部感觉强烈，运动受限，颈部运动有急促，疼痛常向肩部和上肢放射，手和手指有麻木感，电休克样感觉，可由颈部运动加重到一定角度。不同的病变涉及不同的部位，有不同的症状。严重的病例可能会因压迫颈脊髓而导致瘫痪。颈椎病还可引起颈椎眩晕、颈椎病高血压、心脑血管疾病、胃炎、心绞痛、吞咽困难等。避免受凉、潮湿。夏季尤应注意不要将空调、风扇直接吹向颈部；避免过度劳累或精神紧张；戒烟或减少吸烟。'}
{'question': '前列腺癌早期切除能治愈吗', 'answer': '前列腺癌早期一般没有明显的临床症状，前列腺癌是属于前列腺的恶性肿瘤，目前随着人民生活水平的提高，前列腺癌的发生率也在逐步的提高。随着前列腺癌的进展，有可能会出现以下临床症状，尿频，尿急，尿痛，肉眼血尿，尿等待，尿不尽，进行性排尿困难，甚至有可能会出现小便不能自解的情况，建议需要及时到医院去查前列腺特异性抗原，前列腺彩超，或者是前列腺磁共振检查，必要的话可以做个前列腺穿刺活检。早期的前列腺癌，也就是局限于前列腺内部的前列腺癌，最常用的治疗方法是前列腺根治性切除术和前列腺癌根治性放疗。前列腺根治性切除术，有开放手术、腹腔镜手术和机器人手术这三种方式，目前主流的手术方式是腹腔镜或者机器人下的微创手术。前列腺癌根治性放疗包括外照射治疗和近距离照射治疗两种方式。如果患者不能耐受手术和放疗，可以选择内分泌治疗。前列腺癌患者在生活中做好各种自我保健是可以起到很好的辅助治疗的作用，其最重要的是饮食保健。如果患者能够积极发挥出饮食合理的保健功效，就可以使治疗工作取得事半功倍的效果。前列腺癌患者注意什么？下面我跟大家详细介绍：适量补钙，平时患者一定要把握好对钙元素的吸收量，稍有差错就会造成不良的后果。大家都知道，每天吸入2000mg以上的钙可以导致前列腺癌风险增加三倍。为了使骨骼健康和预防骨质疏松，每天适量的钙是必须的，建议每天吸入1000mg-1200mg钙。通常前列腺癌患者会并发有骨质疏松，需要适当补充钙元素，最优化的营养系数，做到这一点对患者来说也起着非常关键的作用。因为前列腺癌要重视采用饮食原则，食物包含了多种成分，有些可以预防前列腺癌，如抗氧化剂，内服胡萝卜素以及异黄酮，减少脂肪和饱和脂肪酸的吸入。水果和蔬菜也含有极少数的脂肪。饮食中绝大部分食物是脂肪来源有油如人造黄油、沙拉、牛肉、牛奶、奶制品，以提供相当受用的脂肪，这都是需要患者适量少食的。'}
{'question': '鼠李铋镁片药物相作用', 'answer': '抗酸剂可减弱本品的疗效。不得与牛奶同服。与四环素类合用，可干扰后者的吸收。如正在服用其它药品，服用本品前请咨询医师或药师。'}
{'question': '月经不调会引起尿频吗', 'answer': '月经失调也称月经不调，是妇科常见疾病，表现为月经周期或出血量的异常，可伴月经前，经期时的腹痛及全身症状。正常成人白天排尿四到六次，夜间零到二次，次数明显增多称尿频。引起月经不调的原因可能有以下几种，情绪异常引起月经失调，情绪异常，如长期的精神压抑，精神紧张或遭受重大精神刺激和心理创伤，都可导致月经失调或痛经，闭经。这是因为月经是卵巢分泌的激素作用于子宫内膜后形成的，卵巢分泌激素又受垂体和下丘脑释放激素的控制，所以无论是卵巢，垂体，还是下丘脑的功能发生异常，都会影响到月经。寒冷刺激引起月经过少甚至闭经，妇女经期受寒冷刺激，会使盆腔内的血管过分收缩，可引起月经过少甚至闭经。因此，妇女日常生活应注意经期防寒避湿。节食引起月经不调，少女的脂肪至少占体重的百分之十七，方可发生月经初潮，体内脂肪至少达到体重百分之二十二，才能维持正常的月经周期。过度节食，由于机体能量摄入不足，造成体内大量脂肪和蛋白质被消耗，致使雌激素合成障碍而明显缺乏，影响月经来潮，甚至经量稀少或闭经，因此，追求身材苗条的女性，切不可盲目节食。导致女性尿频的原因有精神神经性精神性因素引起的尿频，一般表现为时多时少，明显有精神作用的迹象。精神紧张引起的尿频，对身体健康不会造成严重的后果。尿频影响学习，工作，休息者，可进行心理治疗和调节神经的药物治疗。月经不调时，可能会有小腹胀的症状，但通常不会有尿频的症状的而看有尿频的症状和小腹胀的情况下，也是要考虑是否有尿路感染或是膀胱方面的原因引起的，那可去医院泌尿科来检查看看后在进行对症治疗。'}
{'question': '胃溃疡吃什么水果好', 'answer': '胃溃疡吃什么水果好胃溃疡是什么病从广义角度说，胃溃疡是指发生在胃角、胃窦、贲门和食管裂孔疝中的溃疡。这是一种消化性溃疡。消化性溃疡是一种常见的消化道疾病。可发生于食管、胃或十二指肠，也可发生于胃-空肠吻合口附近或含有胃黏膜的Meckel憩室内，因为胃溃疡和十二指肠溃疡最常见，故一般所谓的消化性溃疡是指胃溃疡和十二指肠溃疡。胃溃疡的治疗方法：首先，胃溃疡病患者一般都是保守内科治疗为主，也就是让患者口服药物治疗，其次，胃溃疡疾病的治疗中，还要对胃溃疡引起的症状进行对症治疗，例如，如果胃溃患者出现上消化道出血的情况，在这种情况下，经常发生便血或呕血，必须使用具有止血功能的药物进行治疗。如果胃溃疡疾病内科保守治疗的疗效不理想，且患者胃溃疡病情较严重，可采取外科手术或介入治疗进行诊断和治疗。胃溃疡吃一些水果对我们的身体也有好处，例如，最好的水果是木瓜、草莓、橘子、柑橘、猕猴桃、芒果、杏、柿子和西瓜。天然维生素c水果:胃溃疡患者如红枣、猕猴桃、山楂、柑橘等水果最好少吃西瓜、哈密瓜等水果，可以吃苹果、香蕉等水果。胃溃疡治疗方法总结：1、根除幽门螺杆菌:标准、充分和全程的药物治疗；2、避免药物损伤的因素:非甾体抗炎药和皮质类固醇均可导致胃溃疡。当胃溃疡并发症发生时，应考虑暂时停止使用此类药物.3、养成良好的生活和饮食习惯:病人应该戒烟戒酒，有规律地生活和休息，并保持充足的睡眠。'}
{'question': '使立消是什么?', 'answer': '使立消是一系列用于缓解口腔和咽喉感染引起的不适的喉片。此药物是温和的杀菌剂。适应症为消灭口腔细菌及咽喉炎。该品牌最初于1950年以漱口水推出。使立消是英国利洁时生产的一系列喉糖，是利洁时于2006年收购的Boots Healthcare International品牌之一。使立消中两种活性成份为。非活性成分包括薄荷醇，酒石酸和丙二醇。 建议剂量为成人每两至三小时一颗 。'}
{'question': '金钱草的用法用量是什么?', 'answer': '内服：煎汤，15-60g，鲜品加倍；或捣汁饮。外用：适量，鲜品捣敷。'}
{'question': '膝盖上长疱疹怎么回事', 'answer': '疱疹是指疱疹病毒科病毒所致疾病。目前已知在疱疹病毒科中有八种病毒（单纯疱疹病毒1、2型，水痘-带状疱疹病毒，人巨细胞病毒，EB病毒和人类疱疹病毒6、7、8型）可造成人类疾病，这类病毒被统称为人类疱疹病毒（HHV）。HHV是一组中等大小的有囊膜的DNA病毒，能引起人类多种疾病，并能长期潜伏在体内，在一定条件下发生再发感染。临床上常见的有水痘、带状疱疹、单纯疱疹、生殖器疱疹等疾病。可侵犯人体多个器官，任何年龄都可发病。膝盖上长疱疹的原因是比较多的，一般都是由于过于劳累导致的这个现象，如果出现了病毒性的感染，也可能会导致带状疱疹产生，带状疱疹的病变产生的地方是不一样的，有的人出现了带状疱疹也可能要不会出现带状疱疹的形成，也可能会导致大腿部位出现水泡的现象。膝盖上长疱疹这个疾病一般都是由于皮肤性的病变导致的这一现象，有的人如果出现了皮肤性感染，可能会引起疱疹的产生。膝盖上长疱疹可以通过中药抑制疗法来进行治疗，治疗的方法可以使身体内的病毒快速的得到破坏。患疱疹一般都是由于身体亚健康状态导致的这一现象，有的人如果出现身体免疫力明显低下的现象，有可能会导致皮肤性病变的产生，大腿部位出现带状疱疹的可能性也是比较大的，应该引起重视，进行有效的调整，不能盲目治疗，最好应该到正规医院进行全方面的身体检查。膝盖上长疱疹应该有效的进行身体方面的保健，平时应该多吃一些清淡的食物，这样对疾病的治疗有一定的辅助效果，还要注意好自己的饮食，要多吃一些容易消化的食物，多吃一些新鲜的蔬菜，新鲜的水果少吃一些，油炸的或者是难以消化的食物，尽量的不要吃一些海鲜蛋类，只要能够注意好这些，身体就会很快的康复。'}
{'question': '新生儿低镁血症的西医治疗', 'answer': '(一)治疗1.病因治疗 去除治疗原发病，去除病因。2.补镁 2.5%硫酸镁2～4ml/kg缓慢静脉滴注(每分钟不超过1ml)，如症状未控制可重复给药，2～3次/d，惊厥控制后改为口服，10%硫酸镁每次～2ml/kg，2～3次/d。早产儿不能肌内注射，肌注过浅可致局部坏死。细胞内外镁转运速度较慢、肾保镁作用较差，补镁需持续7～10天。补镁过程中，如出现肌张力过低，呼吸抑制，立即给10%葡萄糖酸钙2ml/kg，静脉滴注。3.纠正电解质紊乱 低镁血症常伴有低钙和低钾，在补镁的同时可适当补钙和补钾。伴低钙的低镁血症，用钙剂和维生素D治疗常无效，甚至使血镁更低，症状加重，应强调用镁剂治疗。(二)预后多数患儿给予及时治疗后，预后良好。'}
{'question': '婴儿感染了艾滋没症状', 'answer': '艾滋病是一种危害性极大的沾染病，由熏染艾滋病病毒惹起。HIV是一种能攻打人体免疫体系的病毒。它把人体免疫体系中非常紧张的淋巴细胞作为要紧攻打目标，大批毁坏该细胞，令人体丧失免疫功效。是以，人体易于熏染种种疾病，并可发生恶性肿瘤，病死率较高。病毒在人体内的埋伏期平衡为8～9年，患艾滋病过去，可以没有任何症状地生活和事情多年。发病以青丁壮较多，发病年纪80%在18～45岁，即性生活较活跃的年纪段。在熏染艾滋病后往往患有少许少有的疾病如肺孢子虫肺炎、弓形体病、非典范性分枝杆菌与真菌熏染等。病毒熏染后，非常首先的数年至10余年可无任何临床表现。一旦开展为艾滋病，病人便出现种种临床表现。普通初期的症状犹如普通感冒、流感样，可有满身委靡疲乏、食欲消退、发烧等，跟着病情的加剧，症状日见增加，如皮肤、黏膜出现白念球菌熏染，出现单纯疱疹、带状疱疹、紫斑、血疱、淤血斑等；往后逐渐加害内脏器官，出现缘故不明的连接性发烧，可长达3～4个月；还可出现咳嗽、气促、呼吸难题、连接性腹泻、便血、肝脾肿大、并发恶性肿瘤等。临床症状复杂多变，但每个病人并非上述全部症状全都出现。加害肺部经常出现呼吸难题、胸痛、咳嗽等；加害胃肠可惹起连接性腹泻、腹痛、瘦弱疲乏等；还可加害神经体系和血汗管体系。婴儿熏染艾滋病和成人表现是同样的，艾滋病的症状多种多样，通常的时候症状像感冒、流感、满身委靡疲乏、食欲消退、发烧、体重减弱等，都与婴儿感冒症状相似，每每被家长忽略、耽搁。'}
{'question': '打胎第一胎打胎的危害有多大', 'answer': '打胎无论是第几胎对身体都是有很大伤害的，打胎前要慎重考虑。首先流产对于机体是一次创伤，尤其是子宫内膜的损伤，要注意流产后相应的注意事项，预防感染，禁忌同房等等，促进机体各器官的正常恢复，以免引起妇科疾病等。还有流产会导致习惯性流产、子宫内膜异位症、人造流产虽然是一种小手术，但传统的手术不能在直视下开展，有些医院常常因操作不慎会引起一些并发症。若人流不全需要二次刮宫。如患者宫腔血流不畅，可设立宫腔积血，体现为疼痛难忍;一些孕妇还会发生人工流产综合症，涌现低血压、慢心率、大汗淋漓等。传统的人工流产后远期还会因刮宫时危害了子宫及宫颈内膜的基底层发生宫颈、宫腔黏连，设立月经血流不畅;或过度刮宫危害内膜基底层而致闭经。人工流产本身因为有很多的并发症，它就是说我们在避孕失败的一种补救措施，所以我们建议最好是做好避孕措施，而不是把人工流产作为一种避孕方式，所以说人流相对有很多的并发症，尤其对于初次怀孕做人工流产的病人，因为她没有孩子，将来她还要考虑到一个继续妊娠的这样的一个结局，所以初次做人流的风险更大，因为她就是有着不孕的风险，还有着就是说，我们下次怀孕有着RH血型阴性的病人，还有着RH血型抗体，就是这样的一个风险。就说第一次怀孕以后，如果我怀了一个RH阳性的病人，孩子他会产生一个抗体，等到下一次怀孕的时候就会产生新生儿的溶血症。另外我们做完人流以后，流产的发生率会增加，就是没有做过人流流产发生率的1.5到2.5倍。还有就说我们做完人流的病人，在下次分娩的时候有可能胎盘粘连产后出血的风险都是增加的，所以说初次人工流产的危害要比其他的人工流产还要更多一些。'}
{'question': '糜烂性胃炎是怎样引起的', 'answer': '胃炎的主要原因是由于日常生活因素造成的，而糜烂性胃炎是胃炎的一种，所以原因也相似，但是一定有其特殊性。糜烂性胃炎分为急性糜烂性胃炎和慢性糜烂性胃炎。下面是一些具体内容，一起来了解下吧！急性糜烂性胃炎是以胃黏膜多发性糜烂为特征的急性胃炎，又称急性胃黏膜病变或急性糜烂出血性胃炎，是上消化道出血的重要病因之一，约占上消化道出血的20%。慢性糜烂性胃炎又称疣状胃炎或痘疹状胃炎，一般仅见饭后饱胀、泛酸、嗳气、无规律性腹痛及消化不良等症状。糜烂性胃炎发生的原因是多种多样的.而在临床上最常见的有以下几种：（1）化学因素：某些药物，烈酒、胆汁酸盐和胰酶等。（2）物理因素：进食过硬、过冷、过热或粗糙的食物。（3）微生物因素：沙门氏菌属、幽门螺杆菌、某些流感病毒和肠道病毒等。（4）细菌毒素。（5）重症疾病发生急性糜烂性胃炎较多见，如败血症、大面积烧伤、大手术、恶性肿瘤、休克，心、肺、肝、肾衰竭等。糜烂性胃炎的严重程度不容置疑，没有及时治疗会导致身体健康受到影响。糜烂性胃炎容易导致胆汁返流，如果胆汁出现返流，会有烧心，反酸等不良症状出现。出现胆汁返流只要是胃窦功能严重受损导致幽门闭合功能出现障碍。糜烂性胃炎还会导致胃溃疡，因为胃粘膜大面积受损，导致胃部失去了保护层，胃酸以及胆汁能够时刻损伤胃部肌层组织，导致糜烂严重发展成为胃溃疡。糜烂性胃炎会导致胃穿孔，因为随着病情的发展糜烂面积越来越大，胃部功能严重受损之后胃酸大量分泌，会导致粘膜下组织受到了腐蚀，通过浆膜穿孔之后引起急性胃出血或者胃穿孔，对生命健康造成威胁。综上所述，胃窦糜烂性胃炎属于肠胃疾病的一种，在生活中十分常见，大多数的胃炎患者都是在饱餐之后发作，会出现胃部疼痛，胃胀气，恶心呕吐等症状。糜烂性胃炎患者的胃粘膜出现多发性糜烂，还可能伴随着小的溃疡，这种疾病需要及时治疗，否则会诱发其他胃部疾病，甚至危害生命安全。建议您及时调理，饮食治疗很重要。但是光靠饮食也是不够的，调理肠胃，首先要清除肠胃内的毒素；然后才能进行调理，建议使用偿味保茶，内部调理，一步到“胃”。'}
{'question': '儿童长得慢怎么办', 'answer': '当发现孩子明显低于同龄,同条件的孩子,或是在生长过程中某段时间速度突然放慢,甚至出现停长现象,家长千万不能大意,应带孩子去做个骨龄检测。人的生长发育是指从受精卵到成人的成熟过程。生长和发育是儿童不同于成人的重要特点。生长是指儿童身体各器官、系统的长大，可有相应的测量值来表示其的量的变化；发育是指细胞、组织、器官的分化与功能成熟。生长和发育两者紧密相关，生长是发育的物质基础，生长的量的变化可在一定程度上反映身体器官、系统的成熟状况。生长发育迟缓（发育迟缓）是指在生长发育过程中出现速度放慢或是顺序异常等现象。在正常的内外环境下儿童能够正常发育，一切不利于儿童生长发育的因素均可不同程度地影响其发育，从而造成儿童的生长发育迟缓。生长发育迟缓表现往往是多方面的，多有体格发育、运动发育及智力发育落后但也可以某一方面为突出表现。如果身高、体重、头围的测量值全部都偏低的话那就表示孩子的发育出现了全面的迟缓，应该向小儿科医师做详细咨询，以确认是否需要做进一步的检查。如果只是身高、体重、头围的某一项指标出现偏低，那就表示孩子可能出现了部分的生长发育迟缓，可进一步检查脑神经或内分泌等项目以了解孩子的生理发展是否受到了影响。长高有五大因素，遗传，疾病，营养，运动，环境。其中疾病预防，不生病对生长发育是重要的。适当运动可以促进发育。营养的作用也很重要，要多吃牛奶，鸡蛋，鱼虾，鸡鸭，瘦肉，蔬菜，水果，米饭，面食。不吃塑化剂食品，不吃有色饮料，不吃油腻。在日常生活中小孩要注意饮食规律，注意休息，不要干重活。合理的补充营养。'}
{'question': '腱鞘炎去医院应该挂什么科', 'answer': '大家应该都有听说过腱鞘炎这种疾病，这在我们日常生活中是比较常见的，特别是现在长期使用手机或者电脑的人越来越多了，所以导致发病也增加了。如果一旦怀疑有得腱鞘炎的可能，一定要及时去医院医治，那么腱鞘炎要看什么科呢。下面介绍一下。腱鞘就是套在肌腱外面的双层套管样密闭的滑膜管，是保护肌腱的滑液鞘。它分两层包绕着肌腱，两层之间一空腔即滑液腔，内有腱鞘滑液。内层与肌腱紧密相贴，外层衬于腱纤维鞘里面，共同与骨面结合，具有固定、保护和润滑肌腱，使其免受摩擦或压迫的作用。肌腱长期在此过度摩擦，即可发生肌腱和腱鞘的损伤性炎症，引起肿胀，称为腱鞘炎。若不治疗，便有可能发展成永久性活动不便。腱鞘炎的表现为有腕部或手指麻木、水肿、刺痛、敏感性下降，或者按上去有痛感，关节不活络，弯曲手指握东西感到困难、无力，手指一活动就加重不适感等，这些都是明显的腱鞘炎症状。那么，去医院的时候可以挂骨科诊治。并且首先应该摄X线片排除骨性结构的问题。一般先采取保守治疗，如理疗、按摩、推拿、局部封闭等。保守治疗无效时才考虑小针刀、外科手术治疗等。发作时可以局部热敷后外敷贴药，口服药治疗。注意腕部休息，不要负重和受凉，以上治疗无效时可以局部封闭治疗。也可以去医院骨外科检查，根据检查结果在医生指导下进行有效治疗。腱鞘炎并不算是特别严重的疾病，而主要导致的原因也很常见，就是因为长期快速重复性地做同一件事情，比如敲击键盘，造成手指地肌肉过度收缩，手指疼痛，弯曲不易伸直。但是如果一直拖延不治的话，也有可能加重病情，到时治疗起来肯定比初期要复杂麻烦，所以大家有类似症状一定要及时治疗。'}
{'question': '黄氏响声丸药理作用', 'answer': '疏风清热，化痰散结，利咽开音。'}
{'question': '大肠癌易发人群', 'answer': '1) 年龄：随着年龄的增加，各种致病因素对大肠黏膜刺激的时间也随之增长，大多数患者在50岁以后发病；2) 家族史：如果某人的一级家属，比如说父母，得过结直肠癌的，他在一生中患此病危险性比普通人群要高8倍。大约1/4的新发患者有结直肠癌的家族史；3) 结肠炎性疾病史：某些结肠疾病如克罗恩病或溃疡性结肠炎可能增加结直肠癌的发病机会。他们结肠癌的危险性是常人的30倍；4) 大肠息肉史：大部分结直肠癌是从小的癌前病变发展而来，它们被称为息肉。其中绒毛样腺瘤息肉更容易发展成癌，恶变的机会约为25%；管状腺瘤样息肉恶变率为1-5%；5) 基因背景：家族性腺瘤性息肉病及遗传性非息肉病性大肠癌等都是由于相应的基因发生突变导致的，这类患者不仅发病几率明显增加，并且发病年龄更小。'}
{'question': '男人更年期如何调理身体', 'answer': '我们知道，男人进入中年之后，体内雄性激素出现一定程度的下降，影响到男人的生理和心理平衡。于是，有一部分男人便开始进入了更年期，表现为一系列的男性更年期症状。那么，男人更年期怎么办？男人更年期应该怎么调理呢？男性40岁后，随着年龄的增长，其体内的雄激素会逐年减少，最终导致更年期到来。表现为对性感的事物失去兴趣，注意力不集中，爱打瞌睡、发脾气，以及晨勃减少、毛发脱落、性欲下降、勃起功能障碍等。男性更年期的调理，最直接的方式是补充雄激素。但临床上主动给患者使用雄激素的情况不多，仅在其各项指标正常的情况下使用。另外使用一些含有动物激素的中成药，也可达到改善男性更年期症状的作用。男性更年期焦虑症的表现症状：1、躯体不适症状：常为早期症状。在疾病进展期通常伴有多种躯体症状：心悸、心慌、胸闷、气短、心前区不适或疼痛，心跳和呼吸次数加快，全身疲乏感，生活和工作能力下降，简单的日常家务工作变得困难不堪，无法胜任，如此症状反过来又加重患者的担忧和焦虑。2、然后发展为明显的无事猜测，多疑多虑，主观臆断地认为背后老有人嘲笑、挖苦、咒骂和加害自己，常为自己的安全而提心吊胆，瞻前顾后，心神不宁，如大祸临头，惶惶不可终日。男人更年期焦虑症的自我调理方法：1、正确评价自己，不要对自己提出不切实际的奋斗目标，应把计划定在自己的能力范围之内，量力而行。2、想哭就哭，男儿有泪不轻弹，从心理学的意义上讲是错误的，当男性被压力压得喘不过气来时，不妨及时发泄。3、放慢一下工作节奏，如果感觉非常紧张，立即把工作放一放，轻松休息一下。注意培养良好的心态。男人更年期如何调理身体，锻炼是最简单易行方法。体育锻炼，从生理上影响心理，压力大可以选择力量型项目或舒缓平和的体育项目，如高尔夫、各种球类运动、游泳、快步走等都能令人身心舒展。'}
{'question': '手部灰指甲初期症状', 'answer': '灰指甲初期症状是指甲变厚，变色或者变得没有光泽，表面出现白色的小点或者小片，凹凸不平。灰指甲就是指甲甲板被真菌感染，应在医生指导下用抗真菌药治疗。灰指甲又称甲真菌病，临床上常分为远端侧位甲下型、近端甲下型、白色浅表型、全甲毁损型，全甲毁损型往往是由前三种发展而来。远端侧位甲下型常表现为甲板前缘或侧缘变色，甲板与甲床中间出现发空现象因灰指甲病程长，又影响患者的美观和生活工作质量，所以应尽早规律治疗。患者应坚持三个月到六个月的治疗周期，每天两次指甲用药直至新甲生成，灰指甲初期的症状会出现单个的指甲表面增厚，颜色变黄，指甲分层易碎，表面凹凸不平。最开始可能为一个指甲发病，时间长了可相互传染导致多个指甲出现相似的情况。灰指甲的确诊需要进行真菌化验，化验为阳性才可诊断灰指甲，灰指甲是一种由真菌感染导致的常见皮肤病，它传染速度很快，外观表现十分明显。早期主要特征是指甲变黑，伴随着指甲变厚，如果任由其发展下去，指甲会变得没有光泽，偏向白黄棕三色，变的很混浊，而且后期的灰指甲易碎，指甲里有大量白色碎末病原性真菌感染指甲之后，一般引起的是指甲的破坏，指甲可以发生一些变色、发黄、发灰，另外就是增厚。甲板破坏以后，外观得到破坏，破坏以后可以表现为一个远端的破坏，也可以是近端的破坏，也可以是侧面发生破坏，因此影响了人的美容和指甲的容貌。起初灰指甲为甲板表面发生一小的混浊区，开始常呈点状，外形不规则，仅有一点或者多个小点。如没有及时的治疗表现会更加严重，还可出现甲下黄色积屑，甲板破损，严重时甚至可以导致指甲脱落等，可没有任何痒、痛等不适的感觉。'}
{'question': '放射性周围神经病吃什么对身体好?', 'answer': '1、 宜选用高钾饮食，如瘦猪肉、猪肝、猪腰、猪肚、肉松、咸肉、羊肉、鸡肉、鱼、干贝、虾米;黄豆、青豆、黑豆、赤豆、绿豆、豌豆、蚕豆、豆制品、花生、莲子、百合、慈菇、竹笋、蘑菇、紫菜、榨菜、白菜、苋菜、菠菜以及各种水果;2、 一般患者宜多食甘温补益食品，如：小米、大枣、山楂、山药、当归、赤小豆、莲子、葡萄干、核桃仁、生姜、牛肉、羊肉、乌鸡等;3、 饮食要清淡。'}
{'question': '男童支原体感染怎么治疗', 'answer': '男童支原体感染可以注射或内服消炎药治疗，大便干可以从饮食上进行调节，如多吃蔬菜和粗纤维食品，多吃润肠食品。每天多吃蔬菜，香蕉，红薯，芝麻油，蜂蜜等。忌食辛辣剌激性或上火食品，养成定时排便的习惯。也可以找中医辨证用中药治疗。男童支原体感染完全治好，吃药周期特别长，需坚持长时间治疗。后来我家孩子因为支原体的问题，换了家医院，并对医生说了孩子一些情况。医生建议要彻底治好。当时是吃药吃了一个多月，每周都要检查一次支原体，既费时间又费钱。当然这次完全好了之后，孩子真的就很少再反复了。孩子也需配合并坚持吃药。当时医生给开的是消炎的药和醒脾的，还有一种不记得是什么药了。一共是三种药。每次吃药，孩子都得在那磨半天，大人有时也差点坚持不下去。所以吃药需要孩子和大人的共同坚持。平时多注意孩子的保暖。随着天气变化增减衣物。小孩子对天气特别的敏感，只要天气变化，孩子很容易感冒，尤其是有过支原体感染的小朋友，一感冒，支原体肯定反复。抵抗疾病最有效的方法是有强健的身体。强健的身体就需要好好吃饭，多出去晒晒太阳，接触大自然。我家孩子以前不爱吃饭，比较瘦，自从上了学，和小朋友一起，也爱吃饭了，并胖了不少，当然也很少生病了。每个孩子的身体状况不一样，所以治疗方案当然就不一样了，孩子如果支原体经常反复，最好去医院给孩子检查，并听听医生的专业意见。我们当时也是走了很多弯路，最后才找到了给解决问题的医生。'}
{'question': '轻度脑梗能治好吗', 'answer': '轻微脑梗塞是可以治好的，并且要及时尽早地进行治疗，否则拖延下去会比较难治愈，容易引起一系列并发症，因此，一旦发现轻微脑梗塞要尽早进行治疗。怎么治疗轻微脑梗塞最有效1.控制好血压轻微脑梗塞患者要注意控制血压、血糖、血脂，只有把血压控制在正常的范围内，才能尽可能地减少引起其他并发症的几率，减缓轻微脑梗塞的症状。但也不要让血压的值起伏太大，否则可能也会使轻微脑梗塞的症状加重。2.药物治疗脑梗塞轻微脑梗塞可以通过药物治疗从而缓解轻微脑梗塞的症状，防止轻微脑梗塞进一步恶化为重度脑梗塞，只要坚持采取药物治疗的方法，坚持一段时间就可以治疗好轻微脑梗塞。一般最常用的药物就是阿司匹林，但是这种药物往往不能发挥到最佳效果，有一部分人在服用阿司匹林的过程中，会出现抵抗药物的症状，甚至可能会出现胃出血的症状。轻微脑梗塞患者需要改善脑血循环，否则会加重脑梗塞的症状，一般常用的方法有抗凝疗法、溶栓疗法等等。3.外科治疗脑梗塞轻微脑梗塞患者虽然症状比较轻，但是面积比较大的患者需采用外科疗法进行治疗，否则可能会使轻微脑梗塞发展为重度脑梗塞。以上是关于轻微脑梗塞的介绍，轻微脑梗塞患者需要保持积极的心态，进行积极的治疗，并且要尽早治疗，才能够尽量避免轻微脑梗塞发展为重度脑梗塞。总结：对于脑梗塞患者适合吃什么食物，本文有列举了一些。希望可以对大家有参考帮助。脑梗塞患者可能会出现各种症状。本文也有所介绍，如果患有轻微的脑梗塞一定要积极的配合治疗，轻微脑梗塞是可以治好的。患者一定要保持一个积极的心态，接受治疗。避免病情加重变成重度脑梗塞。'}
{'question': '黄精的分布是?', 'answer': '分布于西伯利亚、蒙古、朝鲜以及中国大陆的山西、河北、安徽、黑龙江、河南、辽宁、内蒙古、陕西、山东、浙江、吉林、甘肃、宁夏等地，生长于海拔800米至2,800米的地区，一般生于灌丛、林下和山坡阴处，目前尚未由人工引种栽培。'}
{'question': '柳根的性味是什么?', 'answer': '苦，寒。《滇南本草》:味苦，寒。《滇南本草图说》:味甘，寒，无毒。'}
{'question': '髋外侧酸胀的鉴别诊断', 'answer': '髋外侧酸胀的鉴别诊断：1、髋部酸胀不适：髋臼发育不良所致的酸胀起初会位于膝关节，之后主要位于髋部、大腿根部、腹股沟区。初期表现为髋部的酸胀不适，久站或长时间行走后加重，休息后一般会稍有好转。多数患者会以为是劳累或者扭伤的缘故，而未加以重视。髋臼发育不良又称髋关节半脱位，是指髋臼未能得到良好发育而形成的一种髋部畸形。其主要病理改变表现为髋臼变浅，致使髋臼对股骨头的包容与覆盖不足。由于上述病理改变会使髋关节负重面积减小，单位面积上的压力明显增高，逐步引起关节软骨的损伤与退变，最终导致髋关节骨关节炎的发生，产生髋关节疼痛以及活动受限。因此，髋臼发育不良的致残率很高。小儿髋关节半脱位，又叫 “小儿髋关节错 缝”，“小儿髋关节一过性滑膜炎 ”。发病年龄5-10岁见，2-5岁次之，10---15岁又次之，偶有成人发生者(多为女性)。本病是儿童的多发病，女性儿童 多于男性，约为6：4 。此病发生后绝大多数患者必需借助手法复位方可痊愈，否则，会产生不良后果。2、髋关节痛：民间俗称为“胯股痛”。在医学上，我们称其为“髋关节痛”，简称“髋痛”，表现为髋关节或关节周围令人难受的疼痛。引起髋痛的病因很多，不同年龄段各有其主要原因。3、股髋撞击症：主要表现为髋部疼痛，在变换髋部姿势时有弹响声，或者关节突然卡住的感觉。患侧髋部力量下降，急速奔跑或单腿支撑困难。严重的患者甚至不能侧卧。痛会使腿无法张髋关节开、连走路时也可能感觉疼痛，以成人较多见的是慢性风湿性关节炎或退化性髋关节症。儿童若出现这种情况，可能是骨症之一的『佩特兹病』。其临床表现是：腰肌紧张，髋外侧酸胀,可有不同程度的腰部酸痛、胀痛。'}
{'question': '无胆汁粪便的诊断是什么？', 'answer': '粪便检查。'}
{'question': '唐氏综合症产前筛选检查结果是什么', 'answer': '怀孕本是一件非常让人高兴的事情，家庭成员中每一个人都在为一个健康宝宝的降生忙碌而且紧张着，一个家庭如果因为某种原因降临一个智力障碍或者有缺陷的宝宝，除了会给这个家庭带来经济上的负担外，还会对每一个家庭成员的心理造成重大的创伤。每个孕妇都有怀上""唐氏儿""的可能，需要做产前检查提前筛选。有的人认为，年龄大一点的时候怀孕才有可能怀上这种胎儿，因此认为没有必要做唐氏综合征产前筛查，这种想法是不对的。所有孕妇都应该做唐氏综合征产前筛查。唐氏综合症产前筛选检查结果代表着：1、孕妇在怀孕的时候做唐氏综合征产前筛查的目的是为了能够尽可能早地发现胎儿有没有患唐氏综合征的可能。唐氏综合征作为一种常见的染色体疾病，患了这种疾病的胎儿，智力会严重受损，同时不能自理生活，如果孩子生下来，目前是没有有效的治疗手段的，唐氏综合征产前筛查就是作为一种预防手段。2、唐氏综合征产前筛查的简称是唐氏筛查，主要是通过化验孕妇的血液，检测母体血清中甲型胎儿蛋白、绒毛促性腺激素和游离雌三醇的浓度，结合孕妇体重、年龄、孕周等多方面因素综合评估危险程度，怀孕15-20周的时候是做唐氏筛查的最佳时间，但每个医院会根据孕妇的实际情况来安排时间。由于受各地区经济水平和各医院条件的影响，每个医院对于唐氏筛查的收费是不一样的，一般来说唐氏筛查的收费在200元左右。因为唐氏筛查特别重要，孕妇首先考虑的不应该是价钱问题，而是要对自己负责，对胎儿负责，避免因小失大。'}
{'question': '请描述淋病的诊断方法', 'answer': '90%以上男性病人的尿道分泌物作革兰氏染色涂片可迅速找到淋球菌，而女性阴道分泌物革兰氏染色检查的敏感性仅约60%。直肠受累时作直肠镜检查可见肠壁上有粘液脓性分泌物。所有的女性，以及尿道分泌物革兰氏染色检查阴性或结果可疑的男性，应作生殖道分泌物培养或遗传学鉴定。有咽或直肠感染症状的男性和女性，均应作培养或遗传学诊断，因为革兰氏染色的敏感性及特异性均较差。培养时，应将取自尿道，子宫颈，直肠和其他感染部位的渗出物接种到适宜的培养基(如改良的Thayer-Martin培养基)，在35~36温度，含有3%~10%CO2的大气中(可用蜡烛缸)孵育48小时。24小时后已可见某些菌落；大多数在48小时出现。若当时无足够的实验设施，可将标本接种到可输送的培养基上运送到实验室，在48小时内，最好在24小时内，作次代培养。以基因探针为基础的能可靠而快速检测淋球菌RNA的诊断试验可结合检测衣原体的试验，以过筛淋球菌和衣原体所致的尿道炎或子宫颈炎。在此同时以及3个月后应作梅毒血清学试验(STS)，并且还应彻底检查病人以排除其他性传病。淋病的诊断：必须根据接触史临床表现及实验室检查综合分析可确定诊断。（一）接触史：患者有婚外性行为或嫖娼史配偶有感染史，与淋病患者（尤其家中淋病患者）共物史，新生儿母亲有淋病史。（二）临床表现：淋病的主要症状有尿频尿急、尿痛、尿道口流脓或宫颈口阴道口有脓性分泌物等。或有淋菌性结膜炎、肠炎咽炎等表现，或有播散性淋病症状。（三）实验室检查：男性急性淋病性尿道炎涂片检查有初步诊断意义对女性仅做参考，应进行培养，以证实淋球菌感染有条件的地方采用基因诊断方法确诊。自我诊断 因为淋球菌最易侵犯泌尿生殖器官柱状上皮与移行上皮形成的粘膜，所以淋菌性尿道炎、前庭腺炎与肛门炎多见；由复层鳞状上皮构成的阴道粘膜不易被淋球菌侵犯，所以淋球菌阴道炎较少见。其临床表现如下：（1）淋菌性尿道炎与尿道旁腺炎一般在性交后2～5日出现尿痛、尿急、尿烧灼感等症状，尿道口红肿充血，挤压尿道旁腺，有脓性分泌物溢出。（2）淋菌性前庭腺炎前庭腺有明显的红、肿、热、痛等急性炎症反应，严重者可形成前庭腺脓肿。（3）淋菌性子宫颈内膜炎子宫颈管内膜为淋球菌最易隐藏之处，患者子宫颈充血、水肿、触痛，常发现脓性白带增多。（4）淋菌性盆腔炎系指一组疾病，包括急性输卵管炎、子宫内膜炎、输卵管卵巢脓肿、盆腔脓肿及腹膜炎等。多数急性输卵管炎患者可无症状，只是月经周期延长，月经来潮时血量增多，月经过后即可产生高热、寒颤、头痛、恶心、呕吐及食欲不振等；其他症状包括：两下腹部疼痛，有明显压痛，一侧较重。妇科检查可见尿道、尿道旁腺、前庭腺及子宫颈处有脓性分泌物，双侧附件增厚、压痛。如有输卵管卵巢脓肿，于附件处或子宫后穹窿处触到肿物，并有触痛及波动感。如输卵管脓肿破裂，则可引起腹膜炎，甚至中毒性休克。上述症状与体征只能提示为一急性炎症，没有特异性，故不能定性。单凭这些症状与体征往往不易与急性阑尾炎、异位妊娠、卵巢囊肿扭转或破裂等妇产科急腹症相鉴别，还要靠涂片及培养查菌来确定诊断。自查男性慢性淋病 患慢性淋病时淋病双球菌沿男性尿道向后侵入后尿道的球部、膜部及前列腺部，从而引起这些部位的慢性炎症，其状态也极不一致，通常多无特殊症状，仅在患者抵抗力减低时（例如腹泻、高热、酗酒或过度疲劳等），始可产生尿道炎症状。排尿时有轻的尿道灼热感、刺痛、瘙痒或尿意迫切感，有时感到前列腺区剧痛，尿道分泌物无明显增多，只在清晨起床时才看到尿道口有"糊口"现象。用手指压迫尿道深处，可见有少量稀薄粘液流出。如压迫会阴及前列腺区时，则压痛显着，并向阴茎前端、骶骨部位及睾丸等处放射。前列腺或膀胱炎症明显时，于排尿终末往往引起痉挛性尿刺痛、末段尿液内见有血液，并出于排尿障碍等，若病变仅限于尿道，则可引起射精疼痛，血情精液或脓性精液。实验检查\u3000（ 一）涂片检查：取患者尿道分泌物或宫颈分泌物，作革兰氏染色，在多形核白细胞内找到革兰氏阴性双球菌。涂片对有大量脓性分泌物的单纯淋菌性前尿道炎患者，此法阳性率在90%左右，可以初步诊断。女性宫颈分泌物中杂菌多，敏感性和特异性较差，阳性率仅为50-60%，且有假阳性，因此世界卫生组织推荐用培养法检查女病人。慢性淋病由于分泌物中淋球菌较少，阳性率低，因此要取前列腺按摩液，以提高检出率。咽部涂片发现革兰氏阴性双球菌不能诊断淋病，因为其他奈瑟菌属在咽部是正常的菌群。另外对症状不典型的涂片阳性应作进一步检查。\u3000（二）培养检查：淋球菌培养是诊断的重要佐证，培养法对症状很轻或无症状的男性、女性病人都是较敏感的方法，只要培养阳性就可确诊，在基因诊断问世以前，培养是世界卫生组织推荐的筛选淋病的唯一方法。目前国外推荐选择培养基有改良的Thayer-Martin（TM）培养基和New York City（NYC）培养基。国内采用巧克力琼脂或血琼脂培养基，均含有抗生素，可选择地抑制许多其他细菌生长。在36，70%湿度，含5%-10%CO2（烛缸）环境中培养，24-48小时观察结果。培养后还需进行菌落形态，革兰氏染色，氧化酶试验和糖发酵试验等鉴定。培养阳性率男性80%-95%，女性80-90%。\u3000（三）抗原检测1．固相酶免疫试验（EIA）：可用来检测临床标本中的淋球菌抗原，在流行率很高的地区而又不能作培养或标本需长时间远送时使用，可以在妇女人群中用来诊断淋球菌感染。2．直接免疫荧光试验：通过检测淋球菌外膜蛋白I的单克隆抗体作直接免疫荧光试验。但目前在男女二性标本的敏感不高，特异性差，加之实验人员的判断水平，故该实验尚不能推荐用来诊断淋球菌感染。\u3000（四）基因诊断1．淋球菌的基因探针诊断 淋球菌的基因探针诊断，所用的探针有：质粒DNA探针，染色体基因探针和rRNA基因探针。2．淋球菌的基因扩增检测 上面讲述的探针技术检测淋球菌的方法，虽然比培养方法在灵敏度，特异性和方便性上有了很大的提高，但其仍有一定的局限性，如多数情况下需要标本的淋球菌浓度很高，PCR技术和连接酶链反应的出现进一步提高了检测淋球菌的灵敏性，它具有快速、灵敏、特异、简便的优点，可以直接检测临床标本中极微量的病原体。3．临床基因诊断淋球菌的注意事项 目前临床检测淋球菌的基因诊断方法主要采用PCR方法。PCR方法与LCP方法比传统的培养法在灵敏性和特异性上有了很大的提高，时间也大大缩短。随着基因诊断技术的不断改进。PCR方法与LCP方法在淋球菌的检测将会成为常规的检测方法。\u3000（五）药敏试验：在培养阳性后进一步作药敏试验。用纸片扩散法做敏感试验，或用琼脂平皿稀释法测定最小抑菌浓度（MIC），用以指导选用抗生素。\u3000（六）PPNG检测：-内酰胺酶，用纸片酸度定量法，使用Whatman I号滤纸PP-NG菌株能使其颜色由蓝变黄，阳性为PPNG，阴性为N-PPNG。'}
{'question': '小儿后颅窝型脑积水综合征的症状是什么？', 'answer': '1.颅压增高表现 多数患儿在2岁以前出现症状，如头痛、呕吐、烦躁等颅内压增高症状。头颅前后径增长，枕部后突明显。临床表现主要为脑积水、颅压增高症状。2.神经损害症状 颅压增高致小脑及脑神经损害症状，智力和运动功能的异常，运动发育落后等。脑神经损害表现为展神经麻痹，头部控制能力差。小脑功能受损表现有步态不稳、眼球震颤等。还可表现为痉挛性脑性瘫痪及智力低下等。典型的临床表现一般诊断不难，多次复查头围，如发现增长过速，可协助诊断。在较大的儿童有颅内压增高表现时，应考虑脑积水的可能性。应当注意在颅缝已闭合的儿童，脑积水没有头颅增大的表现。由于本病征缺乏特异症状体征，故诊断较困难。Maria报道的病例确诊时间从生前到34岁，大部分病例年龄在小于6个月时确诊。'}
{'question': '氯卓酸钾的副作用（不良反应）', 'answer': '(1)较少见的不良反应有；精神混luan，情绪抑 郁，头痛、恶心、呕吐、排尿障碍等。详见各药项下。老年 、体弱、幼儿、肝病和低蛋白血症患者，对本类药的中枢性抑制较敏感。注射用药时容易引起呼吸抑制、低血压、肌无力、心动过缓或心跳停止；高龄衰老、危重、肺功能不全以及心血管功能不稳定等患者，静注过速或与中枢抑制药合用时，发生率更高，情况也更严重。超量体症有：持续的精神紊luan，嗜睡深沉，震颤，持续的说话不清，站立不稳，心动过缓，呼吸短促或困难，严重的肌无力。(2)突然停药后要注意可能发生撤药症状。一般半衰期短或中等的本类药，停药后 2-3天出现，半衰期长者则在停药后 10-20天发生。撤药症状：较多见的为睡眠困难，异常的激惹状态和神经质；较少见或罕见的有腹部或胃痉挛、精神错luan、惊厥、肌肉痉挛、恶心或呕吐、颤抖、异常的多汗。严重的撤药症状比较多见于长期服用过量的患者。也有曾在连续服用，血药浓度一直保持在安全有效范围内，几个月后突然停药而发生。失眠反跳现象、神经质、激惹，多数病人为长时期单次夜间服药，撤药后发生。半衰期短的停药后发生快而严重。至于地西泮、氯氮卓等的活性代谢产物即奥沙西泮等在血液内可持续数天至数周，所以停药后如果发生失眠反跳现象，要在 10-20天之后才出现。'}
{'question': '喉咙发炎吃什么药', 'answer': '咽喉发炎是人体的咽部及其喉部受到病毒或者细菌感染导致的组织炎症。咽炎主要分为急性咽炎、慢性咽炎和萎缩性咽炎。急性咽炎是咽粘膜、粘膜下组织及其淋巴组织的急性炎症，常为上呼吸道感染的一部分。可单独发生，亦可继发于急性鼻炎。多发生于秋冬及冬春之交。慢性咽炎为咽部粘膜、粘膜下及淋巴组织的慢性炎症，常为上呼吸道慢性炎症的一部分。最好还是应该口服抗生素抗炎治疗.如果口服药物不见效的，建议输液抗炎治疗为好.有痰的加上鲜竹沥或氨溴索口服试试.另外含化华素片润喉.而且一定要注意尽可能少讲话，一定注意禁辛辣食物.一定要多喝水.可以使用金银花泡水喝效果更好。于喉咙上火发炎导致的症状，其实是细菌和病毒感染导致的因素。需要到医院化验血常规，因为细菌以及病毒感染会导致血常规中白细胞和淋巴细胞出现明显异常。中医讲湿热毒旺盛导致的因素，出现上述症状需要到医院进一步确诊。做到忌辛辣刺激海鲜烧烤，饮食清淡。通过抗菌消炎，抗病毒，清热解毒凉血的药物，中西医结合治疗可以更好的改善如果感冒引起的，又称急性上呼吸道感染主要是感染流感病毒所致冬春之交是易感季节，应注意休息、可以服用板蓝根、大青叶一类抗病毒药物，若不合并细菌感染不要服用抗生素，可以服用快克及唅化西瓜霜润喉片或甘草片，平时要注意多喝水，完全康复需要一段过程。提议：建议平时注意体育锻炼、冷水洗脸、以便增加免疫能力及御寒能力，必要时可以接种流感疫苗预防！'}
{'question': '自身免疫性肝炎会不会传染吗', 'answer': '自身免疫性肝炎不是一种传染病。自身免疫性肝炎是由自身免疫反应介导的慢性进行性肝炎性疾病。其临床特征是血清转氨酶水平升高，高γ球蛋白血症，自身抗体和淋巴组织学特征细胞间肝炎主要由细胞和浆细胞浸润，在严重病例中可迅速发展为肝硬化和肝功能衰竭。自身免疫性肝炎相对罕见，无感染性，常与其他自身免疫性疾病有关。是近年来新发现的疾病之一。该病在欧洲和美国发病率很高。例如，该疾病占美国慢性肝病的10%至15%。目前关于该病的报告在中国正在增加，有必要加以改进。意识到这种疾病。自身免疫性肝炎是一组由自身免疫引起的慢性肝炎综合征。由于其表现与病毒性肝炎非常相似，因此常常与病毒性肝炎相混淆，但两者的治疗方法却截然不同。自身免疫性肝炎最初是在1950年提出的。由于其类似的临床表现和系统性红斑狼疮的自身抗体，最初被称为“狼疮样肝炎”。后来，发现该疾病与系统性红斑狼疮患者的临床表现和自身抗体显着不同。最近，国际会议将“自身免疫性肝病”和“自身免疫性慢性活动性肝炎”统称为“自身免疫性肝炎”，取消了对该病的限制超过6个月，以确认该病是非病毒性的。自身免疫性疾病。该疾病是一种遗传易感疾病，具有易感基因的人可能受到环境，药物，感染和其他因素的挑衅。由于免疫调节的缺陷，患者对自体肝细胞抗原的反应表现为细胞介导的细胞毒性和肝细胞表面特异性抗原与自身抗体结合的免疫应答，后者占优势。这种疾病的临床特征在女性中更常见，表现为慢性活动性肝炎。检查显示高球蛋白血症和肝脏相关的自身抗体。组织病理学改变显示肝细胞具有片状坏死和桥接坏死，浆细胞，淋巴细胞和单核细胞浸润。该疾病的诊断应排除肝病的其他类似表现，尤其是病毒性肝炎。自身免疫性肝炎是一种慢性疾病，约占70%，少数可急性，约占30%。患者经常出现疲劳，黄疸，肝脾肿大，皮肤瘙痒和体重轻微减轻等症状。'}
{'question': '癌症筛查都有哪几项', 'answer': '癌症筛查方法有肺癌，每年一次的低剂量CT就可以早期发现，胃癌，每一年或者半年的胃镜检查，结肠癌，肠镜检查，乳腺癌，定期乳腺B超等，癌症是恶性肿瘤的总，是一种严重威胁人类身体健康的疾病。癌症复发的原因是癌细胞不断的扩散。即使手术彻底清除原发灶，但之前已经被血管和淋巴管运输到全身的癌细胞已经伺机而动了。因此早期发现至关重要。癌症筛查的对象是尚未出现异常症状的健康人群，如果任何异常情况已经出现，都需要尽快就医。对人群而言，最成熟、也是证据最充分的癌症筛查主要有三种，分别是对乳腺癌、宫颈癌和结直肠癌的筛查。癌症筛查肿瘤指标，包括癌胚抗原、甲胎蛋白、糖类199、糖类125、糖类153、前列腺特异性抗原，这些指标升高，提示有癌症的可能。甲状腺彩超(筛查甲状腺癌)、乳腺彩超(筛查乳腺癌)。头部ct(筛查头部肿瘤)，胸部ct(筛查肺癌、食管癌)，腹部ct(筛查肝癌、胆囊癌、胰腺癌、肾癌、卵巢癌、子宫癌)。胃肠镜(筛查胃癌、结肠癌、直肠癌)。女性还要查宫颈涂片(筛查宫颈癌、子宫内膜癌)。这些检查可以筛查人体最常见多发的癌症。癌症病人的饮食需要注意，比如有些晚期癌症病人可能会出现明显营养不良、食欲低下，具体的饮食方案需要结合营养评价进行。要尽可能吃优质蛋白,尤其放疗后应选择高蛋白饮食来补充能量,如鱼、蛋、肉类(猪、牛、羊肉和禽肉)以及豆制品。蛋白质占总能量的10%即可满足成年癌症患者的需要,但通常老年病人的蛋白质摄入量要大于总能量的10%。但需注意的是肾功能不全的病人要限制蛋白摄入量。所以平时一定要注意合理饮食，最好是流质饮食，避免辛辣，饮酒及生冷食物摄入。'}
{'question': '主动脉弓综合征视网膜病变的并发症', 'answer': '视网膜新生血管出血以及晚期出现视神经萎缩、玻璃体积血、增生性视网膜病变、并发性白内障等。'}
{'question': '直肠子宫内膜异位症的预防和治疗方法', 'answer': '一、预防：1、定期体检：以达到早期发现、早期诊断、早期治疗。2、注意个人卫生，特别是经期和产褥期阴部的卫生，防止感染。3、增强体质，提高自身免疫力：注意劳逸结合，多参加体育锻炼，多进食富含维生素的新鲜蔬果。4、对可能导致经血倒流的各种妇科情况，如重度子宫后倾、生殖道下段闭锁或狭窄，采取适当措施加以纠正。5、尽可能防止医源性子宫内膜异位症的发生，避免在月经即将来潮前做输卵管通气检查术，以及对子宫后倾者做徒手复位术，以防止子宫内膜碎屑经输卵管被推送到盆腔。6、尽可能不采用剖宫取胎术作为终止中期妊娠的方法，而代之以药物引产。7、尽量不以人工流产作为节育措施，而采用安放宫内节育器或服用避孕药等方法。8、做剖宫产术时宜用纱布保护腹壁切口，防止子宫内膜碎屑植入腹壁组织，在缝合腹膜后，用生理盐水洗净腹壁伤口，再分层缝合。二、治疗前：应该对该病症状和相关的禁忌进行详细的了解等。'}
{'question': '四维彩超怎么检查畸形', 'answer': '一般来说，检查胎儿畸形的方式就是超声检查。而超声检查里面现在最发达最准确的就是四维彩超，当婴儿成长到了一定的程度的时候，四维彩超的结果就能够很准确地观察到孩子的具体情况，比如说胎儿是否畸形。那么，四维彩超怎么检查畸形。1、胎儿的面部器官畸形，也就是说在检查的时候能很清楚的看胎儿的两只眼睛是否一样大、一样圆，还有上唇弧型曲线是否连续中断等，能用四维彩超检查出来常见的面部畸形主要有唇腭裂、兔唇、颚骨等，还可以筛查胎儿的颈部是否有包块。2、胎儿的脊柱畸形，主要是观察脊柱有没有隆起，光带有没有中断，排列的顺序和肿块等。3、胎儿神经系统的畸形，这个其实是比较重要的，因为它关系到宝宝的智商，那么在这个筛查中，是能检查出胎儿无脑儿、脑积水、小头畸形、脊柱裂及脑脊膜膨出等，其实也就是头颅畸形。4、胎儿消化系统的畸形，主要是能检查出胎儿的脐部肠膨出、内脏外翻、肠道闭锁及巨结肠等状况。5、还能检查出胎儿的泌尿系统，如果宝宝有肾积水、多囊肾及巨膀胱、尿道梗阻等异常情况是可以检查出来的。6、还有其他比如四肢、心脏等重要的胎儿畸形，而且羊水过多过少也是可以通过四维彩超检查出来的。四维彩超能多角度、多方位的观察胎儿的生长发育情况，在怀孕中期提供比较准确的科学依据，所以在孕期，准妈妈一定不要忘记这项必不可少的检查项目，在检查的时候还应该提前咨询好检查的时间和注意事项，找一家正规的妇产科医院做检查是对自己和宝宝负责任的表现。'}
{'question': '四岁宝宝阴茎肿流脓是怎么回事', 'answer': '阴茎是男性的生殖器官，因此男性对于阴茎的健康很重视，但是阴茎流脓是男性常见的一种现象，这并不是成年男性的专利，有些小孩子也会出现这种现象，引起小孩阴茎红肿流脓的原因有很多，一定要及时治疗避免给孩子健康带来危害。引起小孩阴茎红肿流脓的原因有很多：一、包皮过长：包皮过长会很容易导致一些包皮垢，包皮垢刺激多与龟头炎的发生有关。所以男性存在包皮过长应该及早的去医院手术治疗，应经常清洗下身，保持局部清洁、避免刺激。二、尿道炎急性期：男性尿道口一开始可流出粘液性分泌物，随着病情的发展，逐渐转为脓性分泌物。这是急性尿道炎的典型症状，如果炎症由于治疗不及时而转为慢性，则主要表现为尿道刺痛或排尿不适，同时尿道分泌物减少，呈稀薄浆液状，可有尿频、尿痛及排尿烧灼伴随。三、包皮龟头炎：包皮龟头炎的症状表现还有阴茎红肿，瘙痒，发热、溃烂、渗出，严重时可出现水疱、脓疱等不良的症状表现，会严重的影响男性正常的工作和生活。平时应注意个人卫生情况，尤其局部的清洁，生活规律、饮食清淡、多饮水、忌辛辣刺激性食物，及时到正规的医院做外生殖器分泌物，细菌培养等相关检查明确，根据检查结果遵医嘱配合治疗。男性出现阴茎流脓的情况首先建议去医院做一个整体的检查以确定准确的病因，同时也要注意内衣的换洗，不时地要将衣物被褥等物品放置阳光下暴晒能够达到有效的除菌效果，当时日常的饮食要注意忌口辛辣腥发的刺激性东西，要远离烟酒，尽量多吃一些含有蛋白质的食物，能够促进受损细胞的自我修复。'}
{'question': '亚急性甲状腺炎吃什么最好', 'answer': '亚急性甲状腺炎以甲状腺肿大、疼痛为主要特征，严重了可以引起全身症状比如发烧、头疼、全身乏力、大便干燥、口干舌燥、心烦等，多由甲状腺病毒感染引起，如腮腺炎病毒、柯萨奇病毒、腺病毒及流感病毒等。那么，亚急性甲状腺炎吃什么最好呢？甲状腺疾病的治疗，非常关键的一点是情绪要平和，如果情绪急躁是无法治愈甲状腺疾病的。保持心情舒畅，少吃引起甲状腺肿大的食物，如白菜、卷心菜、海带、核桃等，预防感冒、呼吸道感染，可诱发亚急性甲状腺炎。治疗这种病症的中医和西医都有非常不错的治疗办法，可以根据自己的情况来确定采用哪种治疗方法，对于病人的恢复期阶段一定要注意规律的生活，加强体育锻炼，增强机体的免疫力是非常不错的，对于饮食结构来说更要简单清淡。亚急性甲状腺炎患者可多摄入一些高纤维素食物，营养均衡，包括蛋白质、糖、脂肪、维生素、微量元素和膳食纤维等必需的营养素，荤素搭配，食物品种多元化，充分发挥食物间营养物质的互补作用，对预防此病也很有帮助。亚急性甲状腺炎患者的饮食以易消化的食物为主，忌油煎、烧烤等燥热性及油腻食物，避免烟酒刺激等，宜用性味平和类食物，如谷类、豆类、水果、蔬菜，患者在平时可以多吃生梨、生藕、芹菜、百合、鸭蛋、黑鱼、蚌肉、瓜菜类。此外，亚急性甲状腺炎患者少吃引起甲状腺肿大的食物，如白菜，卷心菜，海带，核桃等。综上所述，对于饮食来说，各种病程的病人要求是不一样的，总体来说都是有这样的要求，就是病人要保持乐观向上的积极心态，生活起居一定要有规律，可以摄入水果蔬菜等高纤维素的食物，保证营养的均衡，蛋白质、脂肪微量元素的摄入都是非常重要的。'}
{'question': '顺产后坐月子平躺好还是侧躺好？', 'answer': '在顺产的前半个月的时间里，还是采取侧卧的方式进行睡眠比较好，这样可以尽量避免恶露在宫腔内残留，及时排出体外，尤其是对于有侧切口的妇产妇来说，尽量采取侧切口向上的方式休息，有利于侧切口的恢复。但是在后半个月的时间里，采取平躺的姿势也可以，但是尽量采取侧卧或者俯卧的方式。建议孕妇可以根据个人的具体情况以及分娩的方式来选择合适的姿势。对于剖腹产手术后的休息体位：1.在术后6-12小时以内，一般要求去枕平卧位，主要为了预防麻醉后头疼；2.麻醉作用消失后，一般需要尽早的下床活动，有利于产后恶露的排出和子宫的恢复及胃肠道功能的恢复；3.在休息的过程中，一般建议采取侧卧位休息，可以缓解腹部切口的疼痛症状；4.休息时可在背部垫一软枕，减少身体活动时对于腹部切口的牵扯作用，翻身时要有家人的协助。睡觉平躺和侧躺都有利弊，第一，如果侧躺睡觉，会促进身体和脑部的新陈代谢，对肝脏也有一定好处，不会压迫心脏，并且可以放松全身，对于大脑、骨骼、肌肉都有好处。第二，如果是怀孕期间，尽量还是选择左侧卧睡，最好不要平躺，因为可能会引起大脑缺氧或者缺血。第三，平躺睡觉不容易疲劳，有利于肢体和大脑的血液循环，但是有些老年人特别是肥胖老年人不适合平躺。破腹产术后六小时需要平卧，而且头部不能枕枕头。原因是剖腹产时硬膜外麻醉，头部枕枕头可能会有头疼的现象。剖腹产术后六小时后，可以侧躺微屈姿势，更有利于伤口的恢复，微屈时可以有效减轻产妇腹壁的张力，而且有利于产妇睡眠质量的提高，能让骨盆早点恢复。剖腹产出院后在休息期间要避免长期仰卧位，可以适当变换侧躺和仰卧的交叉姿势，避免长时间保持一个姿势。'}
{'question': '小腿上的鱼鳞病怎么治', 'answer': '在我们的腿上的蛇皮纹，鱼鳞腿的大多数都是医学上的鱼鳞病，这个病的主要表现是腿部皮肤干燥，有蛇皮样的纹路，脱屑，还有很多还都有家族史，平时感觉对身体也没有什么危害，但是就是非常的影响形象，夏天都不敢穿短裤，恐怕吓着别人。确实是闹心啊，下面说下如何改善腿上的蛇皮纹。蛇皮纹、鱼鳞病多是遗传，遗传的就目前来说是没法根治的，有少数是由于皮肤干燥引起，所以若是轻微的症状，平时需要注意护理，如睡觉前涂抹甘油或者润肤乳来给皮肤保湿，平时应该适量口服维生素，因为这种皮肤患者体内的维生素是较正常人低的。平时去角质也是必须的，用浴盐或者磨砂膏，去去皮肤上的角质层和死皮，能活化肌肤，促进肌肤的新陈代谢。去角质后要给肌肤涂抹润肤露，以滋养肌肤。还有就是使用产品护理了。有些对鱼鳞的功效护肤品，效果确实不错，这里小编推荐个我用的比较好的，裕""林""活""肤""凝胶，中药的，效果很好.平时不宜天天洗澡，洗澡时不能使用碱性的肥皂或者沐浴露，以免皮肤变的更加干燥。患者应注意增加营养，多吃胡萝卜，新鲜蔬菜，水果和动物肝脏，蛋黄，豆类食品，不要吸烟喝酒。经常要保持心情的舒畅，注意劳逸结合，不要太疲劳，工作压力不要太大，不要过分紧张、激动、压抑、急躁等；平时保持乐观的心态，既然有了，不抱怨，不埋怨，放平心态，勤于护理.。患者要是掌握以上鱼鳞病的保养和护理秘诀，完全可以帮助您缓解病情。若症状非常严重者，请去医院就医。'}
{'question': '脑血管病', 'answer': '脑血管病，泛指脑部血管的各种疾病，包括脑动脉粥样硬化、血栓形成、狭窄、闭塞、脑动脉炎、脑动脉损伤、脑动脉瘤、颅内血管畸形、脑动静脉瘘等，其共同特点是引起脑组织的缺血或出血性意外，导致患者的残废或死亡，发病率占神经系统总住院病例的1/4～1/2。那么脑血管病是什么呢？下面为大家介绍。1、脑血管病的常见疾病、病理变化和特点：动脉粥样硬化，循环血中长期胆固醇和低密度脂蛋白过高和高密度脂蛋白过低所致。脂肪透明样变性与纤维蛋白坏死，为高血压引起，见于直径小于200μm的穿动脉壁上，好发于基底节、内囊和丘脑。纤维肌肉发育不良，特点是脑动脉的中层发生节段性纤维组织增生和退变，引起动脉的环形狭窄、区域性管壁中层薄弱和弹力层断裂，最终使动脉管腔扩大甚至动脉瘤形成，也可引起动静脉瘘、动脉瘤或缺血性脑梗死。2、亚急性动脉硬化性脑病，特点为脑皮质下有局灶性的胶质增生和白质的退行性变，镜下可见小动脉受累最多，常见基底节区多发性腔隙性梗死，患者常有长期的高血压病史伴进行性痴呆。特点为脑的中、小型动脉的中、外膜内有嗜刚果红的淀粉样物质沉积，受累动脉以软脑膜下皮质支为多，是皮质下或脑叶出血的常见原因，好发于老年人的顶叶和枕叶。多与免疫机制有关，可引起管腔狭窄、闭塞，最终导致脑出血、脑梗死。为肿瘤压迫、癌细胞栓塞、静脉窦旁炎症、白血病、妊娠等影响血液凝集、血管壁损伤或阻碍静脉回流时引起。综上所述，脑血管病，心血管疾病的常见症状有：胸闷、心悸、气短、心率不齐；端坐呼吸、夜间阵发性呼吸困难、胸骨后的压迫性或紧缩性疼痛、胸闷不适、水肿、发绀、晕厥、咳嗽咯血、虚弱、嗳气、上腹痛、恶心、呕吐；左后背痛、左手臂痛等。'}
{'question': '请对桡神经麻痹进行疾病描述', 'answer': '桡神经由C5-8组成，支配上肢肱、肘肌、肱桡肌、旋后肌、指伸肌及拇长展肌等，主要功能是伸肘、伸腕和伸指。'}
{'question': '乳腺癌三期可存活多长时间', 'answer': '乳腺癌三期偏早的乳腺癌病人还是有治好的可能性，但对于三期偏晚的乳腺癌病人，往往有进一步发展成晚期乳腺癌的风险，需要采用综合的治疗措施，三期乳腺癌总体预后一般。乳腺癌三期属于中晚期，因为乳腺癌病理分期分为四期，三期也就是中期偏晚的分期。这种下有可能不能够直接做手术治好，肿瘤病灶可能比较大，还有可能有腋窝淋巴结转移、锁骨上淋巴结转移。这种可以先做术前的新辅助放疗，或者配合新辅助化疗，可以控制住肿瘤的原发病灶和转移病灶，缩小肿瘤，降低分期，后面还有再手术治疗的机会。手术之后还要再配合辅助的放、化疗，因为乳腺癌也是一种全身性疾病，需要全面治疗。三期乳腺癌如果不能手术，也需要做放疗、化疗、内分泌治疗或者联合靶向药物等治疗，采用综合治疗，尽量减轻痛苦，延长生存期。乳腺癌三期的病人，如果及时进行了有效的治疗，术后的生存时间可以达到3年或者5年，生存率可以达到50%左右。因为乳腺癌三期的病人，通常会合并有腋窝淋巴结的融合和转移，所以，在手术前应该进行新辅助治疗，能够降低临床分期，提高肿瘤的治好率和生存时间。晚期的病人生存率可以达到20%-30%，也需要进行系统的放疗、化疗或者姑息性的手术切除。尤其是对于三阴性的乳腺癌，在术后1-2年的时间段之内，很容易出现局部的复发或者远处的转移，化疗也能够明显地降低复发的几率。乳腺癌是女性病人中最为常见的恶性肿瘤。其发病主要与雌激素、孕激素以及泌乳素有关。同时肥胖、高脂饮食、月经来潮过早或绝经过晚也与其发病有一定的相关性。临床上通常使用5年生存率代表肿瘤病人的治好率。'}
{'question': '男性支原体感染怎么治疗', 'answer': '很多男性在自己被确诊为支原体感染的时候一脸的无辜，自己接触了什么东西导致感染了，明明自己平时非常重视个人卫生的，怎么最后还得了支原体感染。对于许多支原体感染男性患者来说他们最想知道的就是治疗方法有哪些?男性支原体感染怎么治疗呢？一、男性需要采用足量的抗生素进行治疗支原体感染这种疾病，因为支原体感染主要就是由于炎症造成的，这个时候只有选择适合自己的抗生素进行治疗，才会有很好的控制和治疗患者病情的作用，可以根据自己的病情选择药或者是点滴进行治疗，病情不严重的话，可以吃点抗生素治疗，会有比较好的作用。二、患者也可以采用中药治疗，比如：利尿消炎药丸，这是一款比较常用于治疗这种疾病的药物，会有杀菌消炎的功效，而且疗效也是很确切的，可以帮助患者早点恢复健康，中药治疗的好处就是不会有任何的副作用，对身体基本上没有什么伤害，患者可以到药店里面购买这款药物，而且只要按照说明定时用就可以得到好的作用了，患者平时也需要多喝点白开水。三、患有支原体感染这种疾病的男性朋友还需要做好预防传染给别人的一些工作，平时实用的东西尽量和家里人区分开，尤其是脸盆，毛巾，牙刷等一些比较常用的东西，以免给家里人带来一些不好的困扰，而且还需要避免在治疗期间出现性生活，这种病一般都需要夫妻同时检查和同时治疗才可以得到更好的控制和治疗效果的，因为支原体感染会有很强的传染性。最后，支原体感染的患者还需要注意卫生，尤其是需要注意阴部的卫生，每天都要清洗外阴，而且还需要勤换洗内裤，避免吃一些辛辣的东西，海鲜类的食物也不要吃了，平时要保持良好的舒畅的心情，对治疗会有好的作用。支原体感染需要一定的治疗时间，一般两周为一个疗程，两个疗程就可以康复。'}
{'question': '肝淀粉样变性的并发症', 'answer': '有继发性感染、心肾功能衰竭和肝硬化腹水等。'}
{'question': '精液量多的治疗和预防方法', 'answer': '1.戒掉手淫习惯，治疗期间应节制房事。\u3000\u30002.调理饮食，忌食生冷、辛辣耗气之品。\u3000\u30003.坚持按疗程服药，不可时断时续。\u3000\u30004.因全身疾病引起精液量过多者，应加强原发病的治疗。'}
{'question': '丁细牙痛胶囊的用法用量', 'answer': '注意：不同企业生产的同种药品可由于包装规格的不同有不同的用药量。本文用法用量只供参考。如果不确定，请参看药品随带的说明书或向医生询问。口服，一日3次，一次4粒，饭后白开水送服。'}
{'question': '宫颈囊肿长多久会癌变', 'answer': '宫颈囊肿是一种慢性宫颈炎，也是一种常见的妇科疾病。患有宫颈囊肿的妇女主要有阴道分泌物增多和粘液脓。阴道分泌物的刺激可引起外阴瘙痒和灼热感，以及夫妻婚后间期出血和出血等症状。宫颈囊肿是一种慢性宫颈炎，一般无明显症状，而慢性宫颈炎的主要症状是带下。由于致病菌不同，白带的颜色和数量也不同。在大多数情况下，宫颈囊肿是宫颈的生理变化，因为在宫颈转化区用鳞状上皮替代柱状上皮的过程中，新形成的鳞状上皮覆盖或渗透到宫颈腺口中，阻塞腺口，导致腺分泌物引流受阻，滞留形成囊肿。局部宫颈损伤或宫颈慢性炎症可缩小腺口，也可导致宫颈腺囊肿的形成。因此，这是正常现象，不需要治疗，也不会癌变。宫颈囊肿主要由慢性宫颈炎症刺激引起，几乎没有癌变的机会。宫颈囊肿主要由宫颈腺炎症引起，并产生大量囊肿液。由于压盖管开口堵塞，囊液无法排出，从而形成不同大小的囊状成分。这种储存囊肿是女性常见的良性宫颈疾病。如果宫颈筛查可以正常进行而没有任何问题，那么小的宫颈囊肿不需要特殊治疗，可以暂时观察到。如果多个宫颈囊肿合并感染，可能会导致女性腰骶不适或复发性阴道炎。此时，囊肿可在消除急性炎症后通过物理疗法进行治疗。宫颈囊肿通常由宫颈鳞状上皮引起。在替换柱状上皮的过程中，新生的鳞状上皮延伸到宫颈管口或覆盖宫颈管，堵塞宫颈管口并导致液体滞留。一般来说，宫颈囊肿是一种生理性病变，所以通常不是癌性的。只是宫颈深层的宫颈囊肿需要与宫颈腺癌区分开来，所以患有宫颈囊肿的女性也需要每年进行一次宫颈tct筛查，以排除宫颈癌。'}
{'question': '室性逸搏及室性逸搏心律的鉴别诊断', 'answer': '1.交接区逸搏心律伴室内差异性传导与室性逸搏心律鉴别 交接区逸搏心律伴室内差异性传导时的心室率为40～60次/min，QRS波呈轻度畸形，多呈右束支传导阻滞图形，时限&lt;0.11s。多无室性融合波。室性逸搏心律时，心室率在20～40次/min，QRS波宽大畸形，多呈单相或双相，时限&gt;0.12s，可有室性融合波。2.室性逸搏心律与加速室性逸搏心律的鉴别 前者心室率为20～40次/ min，是房室交接区的被动心律;而后者心室率为60～110次/min，是心室的主动心律。'}
{'question': '睡眠障碍包括嗜睡么', 'answer': '睡眠障碍就是指那些在睡眠和觉醒过程中不能正常调节表现出来的有各种睡眠功能障碍的人类群体。伴随着生活节奏的加快以及工作压力的增加，睡眠质量下降的人们是越来越多，睡眠障碍已经是人们常见的问题。睡眠障碍是一种非常广泛的定义，广义的睡眠障碍包括各种症状的失眠、过度嗜睡、睡眠呼吸障碍甚至是不好的睡眠行为等，早上醒不来，晚上睡不着，或者是长时间的处于昏睡的状态不能保持良好的精神状态，这些都属于睡眠障碍。通俗的说应该说这是每个人正常的生活需要，无论是人还是动物都需要睡眠来进行身体的休息以及状态的调整，没有良好的睡眠就不能使劳累的身体得到有效的休息，也不能保证第二天有足够的精神状态去交际或者是工作，所以人体对睡眠是非常重要不可或缺的，但是过多的睡眠同样也会给人的生活造成不必要的障碍，影响正常的生活状态和生活时间，其实也是不正确的生活行为。嗜睡和喜欢睡懒觉严格意义上说是完全不同的两种症状表现，睡懒觉顶多算是不好的生活习惯，但是嗜睡有有可能会严重的影响到日常精神和生活状态，有可能考虑到会是一种睡眠障碍的疾病症状表现了。所以说嗜睡也是睡眠障碍的一种，没有很好的睡眠质量才会导致嗜睡的产生，需要采取一定的措施进行症状的缓解，嗜睡对生活的影响也是非常严重的，有可能还会导致身体其他疾病的产生，总之是比较让人担心的一种精神状态。当出现睡眠障碍的时候，一定及时的去检查身体，看是哪种病因引起的睡眠障碍，只有对症治疗才会有明显的治疗效果，再就是平时不要让自己精神太紧张，更不要让身体太疲劳，要做到有规律的作息，这样才能让身体不会出现睡眠障碍的毛病。'}
{'question': '格列吡嗪缓释胶囊的副作用（不良反应）', 'answer': '1? 较常见的为肠胃道症状（如恶心，上腹胀满）、头痛等，减少剂量即可缓解。 2? 个别患者可出现皮肤过敏。 3? 偶见低血糖，尤其是年老体弱者、活动过度者、不规则进食、饮酒或肝功能损害者，亦偶见造血系统可逆性变化的报道。'}
{'question': '淤积性皮炎的并发症', 'answer': '若发生外伤或感染则可形成经久不愈的溃疡。可继发于血栓性静脉炎后的静脉闭塞。'}
{'question': '慢性精囊炎很难治吗', 'answer': '慢性精囊炎在临床上较为常见，主要表现为精液粉红色、暗红色或精液中有血块，部分患者合并有下腹部疼痛、尿频等症状。慢性精囊炎病因主要有细菌逆行感染以及精囊开口狭窄等。慢性精囊炎有一定的自愈性，表现为部分患者出现血精后可以自行好转，不需要特殊治疗。但大部分精囊炎患者都需要积极治疗才能好转，一般需要抗感染治疗，疗程需要四周以上。慢性精囊炎是泌尿生殖道感染比较少见的一种类型。对于慢性精囊炎一般是由于细菌感染引起，常见的致病菌主要有大肠杆菌、变形杆菌，葡萄球菌等等。发病人群一般以性生活频繁的青壮年男性比较多见，感染的途径一般经逆行感染患者往往合并有细菌性的前列腺炎。对于慢性精囊炎症可能症状会持续存在，造成反复的下腹部不适，并且会出现反复的精液带血。对于慢性精囊炎一般需要进行积极的治疗，不然症状可能会持续存在，不会自行痊愈。慢性精囊炎一般需要选用敏感的抗生素来进行治疗，一般疗程要在1-3个月左右，可以应用抗雄激素的药物，减轻慢性精囊炎引起血精的症状。慢性精囊炎指的是患者的病史比较长，指的是病史超过三个月以上。慢性精囊炎的常见临床症状是肉眼血精、射精疼痛、性欲低下、遗精、早泄等情况。慢性精囊炎经常合并有精囊结石，或者是其他的精囊畸形改变。一旦出现这些临床症状，建议可以及时到医院进行相关检查来明确诊断。建议可以到医院去做精液常规、前列腺液常规检查、尿常规检查明确诊断。精囊炎一般来说是由于局部抵抗力降低，细菌等致病微生物逆行感染引起的，虽然听起来很复杂但是不是什么大病，通常可以口服抗生素持续治疗两周就能够治愈。患者要注意避免辛辣刺激饮食，不喝酒，不吃海鲜，这样可以吧帮助病情痊愈。'}
{'question': '什么叫青春期糖尿病', 'answer': '青春期是从性未成熟到具有潜在性生育力的过渡时期。在此期间，第二性征开始发育，激素及代谢变化亦随之发生。由|型糖尿病引起的明显代谢紊乱，可干扰青春期激素与代谢改变的正常进程，而发生于青春期的急剧代谢变化。同样可使|型糖尿病患者的血糖难以得到稳定控制，并影响着某些糖尿病并发症的发生。青春期对|型糖尿病的影响主要有两点：1，青春期对糖尿病治疗的影响：一特定糖尿病患者存在的常见现象，就是其青春期间血糖水平较青春期前高且波动较大。与青春期儿童相比，青春期前的儿童其平均塘化血红蛋白水平较低，然后逐渐升高直到青春期，在青春期后其糖化血红蛋白水平又渐下降。专家们认为，青春期血糖难以控制是由于青春期|型糖尿病患者所经受的心理、社会压力的增加所致。若医生对青春期糖尿病患者不增加胰岛素的剂量，则可能导致治疗不力，使血糖水平增高。必须注意到，在相同的青春期发育阶段，|型糖尿病女孩患者常较男孩需要更多的胰岛素。青春期间黎明现象在临床上更为明显，故青春期的治疗目标应该是增加胰岛素的利用度。为达到这一目的，需改变青春期|型糖尿病患者胰岛素用量的方案，以缓解黎明现象。2，青春期对糖尿病并发症的影响：目前认为，高血糖症是糖尿病微血管并发症发生的一个主要促进因素。然而青春期前高血糖症所引起的微血管损害，并不如青春期或青春期后相同程度的高血糖症所引起的微血管损害那样严重。事实上，青春期前的糖尿病患者视网膜病变极为罕见。除视网膜病变外，青春期对糖尿病其它并发症的发生也是一个重要因素。已有研究证明青春期对糖尿病肾病的发生有影响，由此证实了在青春期开始以后的糖尿病微血管病变的发生，与血糖控制之间有一定的关系。青春期对糖尿病也影响到青少年的健康成长，平时生活中一定要注意预防。'}
{'question': '鼻窦炎如何治疗', 'answer': '鼻窦炎可分为急性、慢性鼻窦炎2种。急性鼻窦炎急性鼻窦炎多由上呼吸道感染引起，细菌与病毒感染可同时并发。常见细菌菌群是肺炎链球菌、溶血性链球菌和葡萄球菌等多种化脓性球菌，其次为流感嗜血杆菌和卡他莫拉菌属，后者常见于儿童。其他的致病菌还有链球菌类、厌氧菌和金黄色葡萄球菌等。由牙病引起者多属厌氧菌感染，脓液常带恶臭。真菌及过敏也有可能是致病因素。急性鼻窦炎的感染常来自于：窦源性感染、鼻腔源性感染、邻近组织源性感染、血源性感染、创伤源性感染，还有全身因素和中毒因素导致的。慢性鼻窦炎（1）由急性鼻窦炎转变而来多因对急性鼻窦炎治疗不当，或对其未予彻底治疗以致反复发作，迁延不愈，使之转为慢性。此为本病之首要病因。（2）阻塞性病因鼻腔内的阻塞性疾病，如鼻息肉、鼻甲肥大、鼻腔结石、鼻中隔偏曲、鼻腔肿瘤、鼻腔填塞等阻碍鼻腔鼻窦通气引流，是本病的重要病因。（3）致病菌毒力强某些毒力较强的致病菌，如患猩红热时的乙型溶血性链球菌，其所致的急性鼻窦炎，极易转为慢性。（4）牙源性感染因上列磨牙的牙根与上颌窦底部毗邻，若牙疾未获根治，易成为牙源性慢性上颌窦炎。（5）外伤和异物如外伤骨折、异物存留或血块感染等，导致慢性鼻窦炎。（6）鼻窦解剖因素由于各个鼻窦特殊的或异常的解剖构造，不利于通气引流，亦为不可忽略的自身因素。（7）全身性因素包括各种慢性疾病、营养不良、疲劳过度而导致的机体抵抗力低下。同时，还有各种变应性因素及支气管扩张所诱发的病因。'}
{'question': '妊娠合并卵巢肿瘤的并发症', 'answer': '妊娠子宫偶有可能压迫卵巢肿瘤导致后者破裂和出血。'}
{'question': '脑脊液白细胞增加的鉴别诊断', 'answer': '(一)脑脓肿(pyencephalus) 急性期血象均有细胞增多，中性粒细胞可达数10×109/L。潜伏期血象可恢复正常或仅轻度的白细胞左移现象。当脓肿发展或溃破时白细胞再度升高。(二)化脓性脑膜炎(purulent meningitis) 急性期血液中白细胞数增高，中性粒细胞占80～90%。(三)原发性阿米巴脑膜炎(primary amoebic menigoen-cephalitis) 白细胞计数大多升高，中性粒细胞左移。(四)流行性乙型脑炎(epidemic encephalitis B) 白细胞总数增高，在(10～20)×109/L间，少数可达30×109/L以上，以中性细胞增多为主，并有左移现象。嗜酸粒细胞减少，与一般病毒感染不同。(五)森林脑炎(forest encephalitis) 白细胞总数增高至(10～20)×109/L，以中性粒细胞为主，可达90%。(六)狂犬病毒脑炎(rabies viral encophaliti) 白细胞总数增高至(20～30)×109/L，以中性粒细胞为主。(七)脑出血(cerebral hemmorrbage) 白细胞增高，超过10×109/L者占61～86.3%。据统计，(10～14)×109/L者占27%，(10～14)×109/L者占22%，超过20×109/L者占12。(八)急性播散性脊髓炎(acute disseminated encephalomyelitis) 多发性肌炎(polymyositis)、急性脊髓炎(acutemyelitis) 急性期可见周围血象中白细胞数增加。(九)囊虫性肌炎(cysticerosis myositis)、旋毛虫病性肌炎(trichinosis myositis) 血液嗜酸粒细胞增多。【正常参考值】新生儿 15～20×109/L6月～2岁 11～12×109/L成 人 4～10×109/L白细胞分类(成人，%)中性杆状核粒细胞 1～5中性分叶核粒细胞 50～70嗜酸性粒细胞 0.5～5嗜碱性粒细胞 0～1淋巴细胞 20～40单核细胞 3～8'}
{'question': '肛管、直肠、结肠狭窄的预防和治疗方法', 'answer': '预防：肛门部手术损伤和炎症时，要防止肛门狭窄。譬如痔疮手术切除痔块时，应在痔块之间保留一条正常皮肤和粘膜。此外，肛瘘手术时不可切除过多皮肤。'}
{'question': '人参归脾丸禁忌症是什么？', 'answer': '身体壮实不虚者忌服。'}
{'question': '蒿甲醚片药理作用', 'answer': '1.药理动物药效学研究表明：本品对动物体内的伯氏疟原虫血液无性体有较强的杀灭作用，用药后原虫血症转阴快，疗效稳定;对于抗氯喹恶性疟虫株具有同样效果。2.毒理动物急性毒性研究表明：小鼠ig一次给予蒿甲醚的LD50为895mg/kg，小鼠肌内注射一次给予蒿甲醚的LD50为296mg/kg;大鼠肌内注射一次给予蒿甲醚的 LD50为597mg/kg;说明本品为低毒药物。'}
{'question': '宫外孕为什么会在卵巢里形成呢？', 'answer': '宫外孕在流产或破裂前往往无明显症状,也可有停经、腹痛、少量阴道出血.破裂后表现为急性剧烈腹痛,反复发作,阴道出血,以至休克.检查常有腹腔内出血体征,子宫旁有包块,超声检查可助诊.治疗以手术为主,纠正休克的同时开腹探查,切除病侧输卵管.若为保留生育功能,也可切开输卵管取出孕卵.停经、腹痛、阴道出血,破裂后急性剧烈腹痛.停经，除输卵管间质部妊娠停经时间较长外,多有6~8周停经.阴道出血胚胎死亡后,常有不规则阴道出血,色黯红,量少,一般不超过月经量.晕厥与休克由于腹腔急性内出血及剧烈腹痛,轻者出现晕厥,严重者出现失血性休克.展开。有20%~30%患者无明显停经史,或月经仅过期两三日.或阴道流血量较多,类似月经,阴道流血可伴有蜕膜碎片排出.输卵管炎症可分为输卵管黏膜炎和输卵管周围炎，两者均为输卵管妊娠的常见病因。输卵管黏膜炎严重者可引起管腔完全阻塞而致不孕，轻者输卵管黏膜黏连和纤毛缺损，导致受精卵的运行受阻而在该处着床。淋菌及沙眼衣原体所致的输卵管炎常累及黏膜，而流产或分娩后感染往往引起输卵管周围炎。输卵管手术输卵管绝育术后若形成输卵管再通或瘘管，均有导致输卵管妊娠可能，尤其是腹腔镜下电凝输卵管绝育及硅胶环套术；因不孕接受过输卵管分离黏连术、输卵管成形术，如输卵管吻合术、输卵管开口术等，再次输卵管妊娠的发生率为10%～20%。宫外孕也称异位妊娠，多发生在输卵管妊娠，在输卵管的壶腹部最多见。多是由于输卵管炎症引起。也有些输卵管手术史，输卵管发育异常引起，多表现为停经后腹痛与阴道流血，建议平时要注意经期卫生，性卫生，一般不产生炎症，怀孕在宫外的可能小。'}
{'question': '吲哚拉明药物相作用', 'answer': '本品不能与单胺氧化酶抑制剂合用，与其它降压药合用时宜减量。'}
{'question': '颅内低压性头痛的并发症', 'answer': '一般在1～3天内自然恢复，无并发症出现。可伴有眩晕和呕吐，严重者可有意识障碍。'}
{'question': '肺泡灌洗液可见大量无定形的碎片的原因是什么？', 'answer': '病因未明，推测与几方面因素有关：如大量粉尘吸入(铝，二氧化硅等)，机体免疫功能下降(尤其婴幼儿)，遗传因素，酗酒，微生物感染等。而对于感染，有时很难确认是原发致病因素还是继发于肺泡蛋白沉着症。例如巨细胞病毒，卡氏肺孢子虫，组织胞浆菌感染等均发现有肺泡内高蛋白沉着。'}
{'question': '白带检查乳酸杆菌大量是什么意思', 'answer': '白带为女性阴道分泌物，是由阴道黏膜渗出物、宫颈管及子宫内膜腺体分泌液混合而成，其形成与雌激素作用有关。正常情况下，白带的质与量随月经周期而改变。月经干净后，白带量少，色白，呈糊状。白带可以分为生理性白带和病理性白带两种，一，生理性白带，正常的白带呈白色糊状或蛋清样，黏稠，无腥臭味，量少，称为生理性白带。由于骨盆底肌肉的作用，女性阴道口闭合，前后壁紧贴。白带中的水分使女性的阴道处于湿润状态，这种湿润环境能减少阴道前后壁之间的摩擦，保护阴道壁不受损伤。同时，这种湿润状态使妇女的阴道润滑并富有弹性，有利于提高性生活的质量。二，病理性白带，生殖道炎症如阴道炎和急性子宫颈炎或发生癌变时，白带量显著增多且性状改变，称为病理性白带。白带的异常表现为以下几种，一，乳酪状白带或豆腐渣样白带，为霉菌性阴道炎，常伴严重外阴瘙痒或灼痛。二，稀薄脓性，黄绿色，泡沫状，有臭味白带，为滴虫性阴道炎的特征，伴外阴瘙痒。三，灰白色，稀薄，鱼腥臭味白带，为细菌性阴道病的特征，伴外阴轻度瘙痒。四，脓性白带，色黄或黄绿，黏稠，多有臭味，为细菌感染所致。可见于淋病奈瑟菌阴道炎，急性子宫颈炎及子宫颈管炎，阴道癌或子宫颈癌并发感染。宫腔积脓或阴道内异物残留等也可导致脓性白带。五，水样白带，稀薄如水样或米泔状，有腥臭味的阴道排液，见于晚期宫颈癌、阴道癌或黏膜下肌瘤伴感染。间断性排出清澈，黄红色或红色水样白带，应考虑输卵管癌的可能。六，血性白带，白带中混有血液，血量多少不一，应考虑宫颈癌、子宫内膜癌、宫颈息肉、宫颈柱状上皮异位合并感染或子宫黏膜下肌瘤等。乳酸杆菌是正常阴道内就有的菌种，阴道内有乳酸杆菌是正常的检查结果。如果白带常规检查只是乳酸杆菌比较多，没有其它的问题，不需要治疗，平时注意局部卫生就可以了。乳酸杆菌在阴道内起着平衡阴道内菌群的功能，如果过少容易引起阴道菌群失调。'}
{'question': '美喹他嗪片的用法用量', 'answer': '注意：不同企业生产的同种药品可由于包装规格的不同有不同的用药量。本文用法用量只供参考。如果不确定，请参看药品随带的说明书或向医生询问。口服。成人5mg／次，早晚各一次，或于睡前服10mg'}
{'question': '家用醒酒的最快方法', 'answer': '清醒指的是让一个人从醉酒状态中醒来，恢复意识或自我控制。在自然状态下，人体解酒的原则是用氧气解酒，达到解酒的目的，即人体内酒精代谢的过程可分为自然解酒和辅助解酒。那么家用的最快解酒方法有什么？选择蜂蜜水，因为大多数蜂蜜是果糖。其次，你可以喝新鲜的压榨果汁，如橘子、梨、苹果和西瓜，或者喝一杯柠檬茶。这种新鲜果汁有助于快速将酒精排出体外。有可能的话可以多喝一些；如果没有蜂蜜水或鲜榨的果汁，喝碗糖水或是一些果汁饮品亦可。酗酒有许多危险。对肝脏的损害是脂肪肝，由肝脏脂肪堆积、胃溃疡、胃出血和危及生命引起。它也对神经系统有害，如周围神经病变。因此，孩子们不允许喝酒，容易变傻。它可能导致大脑皮层萎缩。有报道称，一些慢性酗酒者大脑皮层萎缩，一些患者有精神退化的迹象。对胎儿也不好，酒精性胎儿征候群:酒精在胎儿体内代谢和排泄速率较慢，对发育中的胎儿造成各种伤害，包括胎儿畸型、胎死腹中、生长迟滞及行为缺陷等。酒精吸收后在体内的代谢主要分为三步：首先经肝代谢酶系统乙醇脱氢酶转化为乙醛，再经乙醛脱氢酶催化氧化生成乙酸，最后代谢分解为二氧化碳和水。其中乙醛可刺激肾上腺素、去甲肾上腺素等的分泌，此时患者表现为面色潮红、心跳加快等。酒精具有直接的神经系统毒性、心脏毒性和肝脏毒性，因此中毒后患者具有一系列神经系统表现异常，甚至发生昏迷及休克，此外还可发生心脏病、低血糖和代谢性酸中毒。'}
{'question': '注射用抑肽酶成分或处方', 'answer': '抑肽酶'}
{'question': '服用小儿退热贴须注意的事项', 'answer': '1、勿贴敷于皮肤敏感片、眼睛部位； 2、使用中若有不适或皮肤发红，停用后可消失； 3、儿童须在成人监督下使用。 4、贴条贴到头发和眉毛时会有很强的粘合作用'}
{'question': '大三阳指标能降下来吗', 'answer': '大三阳，是指慢性乙型肝炎患者或者乙肝病毒携带者体内乙肝病毒的免疫指标，大三阳的发病与机体的免疫状态密切相关，感染大三阳的病毒后必然会引起机体免疫反应，从而产生不同的血清免疫学标志物，目前认为大三阳的发病机制与机体的免疫应答密切相关，尤其是体内的细胞免疫应答，而机体的年龄特点决定机体的免疫系统成熟程度，婴幼儿免疫系统处于一个发展过程，此时清除病毒能力差，因此容易发生免疫时受而慢性化，而成人免疫系统发育完整，很容易在短期内进行免疫清除，因而表现为急性乙型肝炎，当机体免疫功能低下，不完全免疫耐受，基因突变逃避免疫清除等情况时，亦可导致慢性肝炎，而当机体处于超敏反应，大量抗原抗体复合物产生并激活补休系统时，以及在大量炎症因子参与下，可导致大片肝细胞坏死，即发生重型肝炎。慢性肝炎的特点就是反复出现肝脏炎症的加重和缓解，因此要根据肝脏功能的状况来调整饮食方案。慢性肝炎的缓解期肝功能检查接近正常，没有明显的消化道症状，此时强调均衡饮食。提供适当的热量，足量的蛋白质供给可以维持氮平衡，改善肝脏功能，有利于肝细胞损伤的修复与再生。供给适量的碳水化物，适当限制脂肪饮食，补充适量的维生素和矿物质，戒酒、避免损害肝脏的物质摄入。大三阳指标是可以降下来的，有效的预防大三阳应该注射疫苗，乙肝疫苗是控制乙肝的根本途径，免疫途径有肌肉、皮下和皮内注射多种途径，不要到不正规的地方拔牙、穿耳洞、纹身、美容、输血等，这些地方最轻易留有乙肝病毒，乙肝大三阳患者与家人最好实行餐具、茶具、漱洗用具专人专用，由于乙肝大三阳会通过性传播，所以建议最好不要有性的情况出现。'}
{'question': '小儿麻痹症是先天的吗', 'answer': '最近几年来小儿麻痹症患者一直呈现上升的趋势，给很多的患者带来了严重的打击，然而对于患者来讲首先就要清楚的了解小儿麻痹症的相关知识，这是最关键一步，那么小儿麻痹症是先天的吗，让我们一起来看看。有些曾患过小儿麻痹症的夫妇在准备要孩子的时候都会担心这种病会不会遗传的问题，其实大可不必担心，因为小儿麻痹症是不会遗传的。小儿麻痹症并不属于遗传性疾病，它是一种急性传染病，是由一种叫脊髓灰质炎的病毒所引起来的，是后天形成的，并不会先天就患上这种病。如果想预防孩子得小儿麻痹症，可以在孩子出生后，在合适的年龄给孩子注射疫苗。因为就小儿麻痹症来说目前还没有特别有效的治疗办法。小儿麻痹症并不是先天性疾病，在检查出小儿麻痹症之后一定要及时去医院检查治疗。小儿麻痹症在潜伏期会有一些症状表现出来，家长朋友要引起重视。小儿麻痹症属于是一种急性传染病，通过治疗也是只能缓解病儿的痛苦，并没有好的方法可以治愈。家长要在宝宝出生之后定期去防疫站领取疫苗，对于小儿麻痹症是有预防作用的，目前在我国口服活疫苗糖丸是我国预防小儿麻痹症的主要预防措施。目前有很多方法可以治疗小儿麻痹症，主要的传统治疗方法有药物治疗、物理治疗和手术治疗，这三种方法都能对小儿麻痹症起到一定的帮助作用。但是也存在很多弊端，长期服用药物会给患者带来严重的副作用、物理治疗只能起到辅佐作用、手术治疗费用高且存在高风险。因此，在选择治疗方法时，一定要慎重。建议到专业的脑科医院进行治疗，越早治疗效果越好。'}
{'question': '陶奇感染的治疗和预防方法', 'answer': '预防：\u3000(一)治疗新生儿肝脾肿大的治疗，因原发疾病的不同而不同，参见各疾病相关内容。(二)预后新生儿肝脾肿大常随原发病的好转而减轻，随原发病的治愈而恢复正常。肝脾的大小常为疾病转归的观察指标之一。如肝脾持续增大、质地增硬，常反映预后不好。'}
{'question': '枸橼酸托瑞米芬片成分或处方', 'answer': '本品主要成份为枸橼酸托瑞米芬。'}
{'question': '脂溢性皮癣怎么治疗', 'answer': '脂溢性皮炎的概述发生在皮脂腺分布较多的区域，如头皮，面部，胸部和皱纹。发生在头皮上，从轻微的潮红斑块开始，覆盖着灰白色的鳞状鳞片，有轻度瘙痒，皮疹扩散，可见油腻的鳞片状斑块;渗出严重，痰稠，臭味可侵入整个头部。头发会脱落而稀疏。面部损伤在鼻子，鼻唇沟和眉毛中更常见，有红色斑点，油性黄色鳞屑，通常充满光泽。胸部和肩部最初是小的红褐色毛囊丘疹，有油腻的鳞屑。之后，它们逐渐变成环状斑块，中央有细小鳞片，边缘有深红色丘疹，油性大。皱纹在腋窝，乳房，脐和腹股沟下更常见。它们具有明显的红斑，较少的浮渣和湿润，常伴有糜烂和渗出。多见于30至50岁，特别是肥胖的中年人。本病为慢性，易反复发作，常伴有毛囊炎，睑缘炎，面部常有痔疮，酒渣鼻，痰部皮炎。预防脂溢性皮炎的最根本和有效的方法是抑制皮脂的异常分泌，减少皮肤病变的炎症反应，并完全解毒，以防止组胺和组胺受体的释放。典型症状：1，典型皮损有明显的黄红色斑点，斑片或斑丘疹，表面覆盖有油腻鳞屑或绒面革。由于病变发生在不同部位，临床表现略有不同;2，头皮，眉毛，眼睑，鼻子和两侧出现皮疹，耳后，颈部，胸部和上背部肩胛骨，腋窝，腹股沟，脐窝皮脂腺较丰富;3，症状有不同程度的瘙痒;4，婴儿脂溢性皮炎经常发生在出生后的第一个月，病变多发于头皮，额头，眉毛和脸颊，这是一个有黄疸的红色斑块。护理的主要方法应该是基于主要的皮肤损伤。如果有侵蚀，潮湿和性变化，一般建议用生理盐水湿润，直到表面完全恢复到基本改善。在选择一些外用药物进行治疗时，如果正常皮肤出现红斑丘疹，瘙痒和苔藓增厚变化，可选择外用乳膏进行治疗。'}
{'question': '梅毒的检查费用大概是多少', 'answer': '梅毒病人是唯一的传染源，传染的途径有直接性接触传染、间接接触传染梅毒、血源性传染四种，发现症状要及时的到正规的医院检查治疗。到正规公立医院做梅毒检查费用不高，根据检查方法的不同，而且目前梅毒检查的结果准确率很高。当然部分检查需要患者空腹，所以患者在做检查之前一定要和医生好好沟通。患者朋友们在做检查的时候一定要选择正规公立性质的医院，千万不要因为害怕暴露隐私而选择私立性质的医院。这些医院医疗设备比较简陋会影响检查结果，也会给患者今后的治疗增加难度。在确诊之后大部分患者都需要长期用药治疗，对于部分病情严重的患者来讲输液治疗很有必要。患者在用药期间也需要洁身自好。除此之外，患者还要多吃一些含维生素a和维生素c丰富的食物。可以看出检查梅毒每个地方的价格不一样，如果患者的病情严重，那么患者花费的费用还会增加不少。患者需要做的检查也分为很多种，少部分患者需要做灭活血清反应素试验检查。这些检查对患者疾病的确诊和治疗有着非常重要的意义。患者在治疗的时候需要长期用药，所以患者一定要做好心理准备，而且有耐心。梅毒的一般潜伏时间是三周左右，通过了这三周的潜伏时间，梅毒就进入了一期梅毒、二期梅毒再到三期梅毒的梅毒程式。一期梅毒和二器梅毒的时间大概是两年左右。如果在这个期间没有得到及时的治疗，梅毒就进入了三期梅毒的时间。三期梅毒可以延续多年，给患者造成巨大损伤和心理伤害。有的甚至会造成死亡。所以应该要引起注意。'}
{'question': '女性宫颈癌能治好吗', 'answer': '宫颈癌是一种比较常见的妇科恶性肿瘤，宫颈癌主要是出现在30到35岁之间的女性身上，而且出现宫颈癌的女性，其身体并没有明显的症状，但是随着病情的发展，可能患者就会发现自身的阴道出现异常的流血现象，但是由于年轻的原因，就有可能会忽略这个症状，从而导致宫颈癌的忽略治疗出现，也就会导致患者的症状越来越严重，从而影响患者的身体。1、如果女性患者早期发现自身出现宫颈癌，那么是可以选择有效的方法进行治疗的，从而有效地控制细胞的扩展，良好的恢复自身的身体，从而有效的恢复自身的正常生活，解决宫颈癌的问题。2、如果女性患者出现的是中期的宫颈癌，那么治疗起来可能会相对比较麻烦，可以选择手术的方法进行治疗，通过手术切除的方法，可以有效地解决宫颈癌，但是要多加注意进行护理，从而有效的恢复身体。3、晚期的宫颈癌治疗和控制方面是比较麻烦的，而且癌细胞也可能已经出现扩散的现象，所以晚期的宫颈癌是难以治愈的，只可以选择药物的方法，从而有效地控制宫颈癌，避免宫颈来的影响加剧。4、对于现在很多患有宫颈癌的女性朋友，应该尽早到医院接受治疗，早期可以通过手术的方式来进行治疗，早期有一定的治愈可能性，术后最好配合中医中药来进行巩固治疗，还要及时的纠正不良的生活习惯。注意事项：发现自身的身体出现异常的现象，那么就应该及时的进行检查，因为及时的检查可以及时的发现病原体，这样就可以及时的对症下药，从而恢复身体。'}
{'question': '副流行性感冒吃哪些对身体好?', 'answer': '1、饮食宜清淡稀软：因感冒患者脾胃功能常受影响，稀软清淡的食物易于消化吸收，可减轻脾胃负担。故宜食白米粥、牛奶、玉米面粥、米汤、烂面、蛋汤、藕粉糊、杏仁粉糊等流质或流质饮食。2、宜多饮开水：感冒者常发热、出汗，体内丧失水分较多。大量饮水可以增进血液循环，加速体内代谢废物的排泄，使体温得到及时的散发。因此，没有胃病的感冒者，饮用淡绿茶水，则效果更好。茶叶有很好的利尿作用，且兼发汗、健胃的功效，还能清消内热。3、宜多吃水果、蔬菜：蔬菜、水果能促进食欲，帮助消化，补充大量人体需要的维生素和各种微量元素，补充感冒食欲不振所致的能量等供给不足。风寒感冒，可多食生姜、葱白、香菜等;风热感冒，宜多食油菜、苋菜、蕹菜、菠菜等;暑湿感冒，宜多食茭白、西瓜、冬瓜、丝瓜、黄瓜等;邪热稍平时，则宜多食西红柿、藕、柑橘、苹果、杏、枇杷、甘蔗、荸荠等。'}
{'question': '枳实该如何性状鉴别', 'answer': '该品呈半球形，少数为球形，直径0.5～2.5cm。外果皮黑绿色或暗棕绿色，具颗粒状突起和皱纹，有明显的花柱残迹或果梗痕。切面中果皮略隆起，黄白色或黄褐色，厚0.3～1.2cm，边缘有1～2列油室，瓤囊棕褐色。质坚硬。气清香，味苦、微酸。'}
{'question': '服用咳特灵颗粒须注意的事项', 'answer': '1.忌烟、酒及辛辣、生冷、油腻食物。2.不宜在服药期间同时服用滋补性中药。3.有支气管扩张、肺脓疡、肺心病、肺结核患者出现咳嗽时应去医院就诊。4.本品含马来酸氯苯那敏。膀胱颈梗阻、甲状腺功能亢进、青光眼、高血压和前列腺肥大者慎用;哺乳期妇女慎用;服药期间不得驾驶机、车、船、从事高空作业、机械作业及操作精密仪器。5.糖尿病患者应在医师指导下服用。6.严格按照用法用量服用，儿童、年老体弱者应在医师指导下使用。7.本品不宜长期服用，服药3天症状无缓解，应去医院就诊。8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9.本品性状发生改变时禁止使用。10.儿童必须在成人监护下使用。11.请将本品放在儿童不能接触的地方。12.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。'}
{'question': '尿路感染有哪些症状', 'answer': '尿路感染一般会有尿频尿急尿痛的症状。还有的尿道口有分泌物。尿路感染又称泌尿系统感染，是尿路上皮对细菌侵入导致的炎症反应，通常伴随有菌尿和脓尿。尿路感染根据感染部位分为上尿路感染和下尿路感染。根据两次感染之间的关系可分为孤立或散发性感染和复发性感染，后者又可分为再感染和细菌持续存在，细菌持续存在也称为复发。根据感染发作时的尿路状态又可分为单纯性尿路感染、复杂性尿路感染及尿脓毒血症。尿路感染常多发于女性，尤其多发于性生活活跃期及绝经后女性。尿路感染主要是细菌移行引发的感染，应结合感染原因进行针对性的治疗。感染的原因包括免疫力低下：如感冒外感诱发尿路感染，喝水较少尿液浓缩导致的尿路感染；解刨结构异常解剖结构异常导致尿液引流不畅而引起的尿路感染。尿路感染会频繁发作，患有尿路感染之后，一定要接受正规的抗细菌治疗，有此病的患者要接受抗感染的治疗，并且有足够的治疗时间，不要因为感觉治疗了几天康复了，就不进行后面的治疗了，这样是造成尿路感染反复发作的重要原因之一。治疗尿路感染的时间好是10到14天，如果病情比较严重或是出现了反复情况的患者，应该延长抗菌治疗时间，一般在症状完全消失、尿中白细胞正常后方可停止用药。停药之后也要坚持观察，患者应该在停药后的第1、2个星期内，去检查一些白细胞和病毒感染的情况，只有这样，才能彻底治好尿路感染，防止尿路感染的反复发作。日常治疗尿路感染的过程中，朋友们还要注意个人卫生。很多的朋友患有尿路感染是由于日常生活的卫生习惯不当，所以应该特别注意正常生活的卫生，建立良好的个人卫生习惯。'}
{'question': '多少周做四维彩超最佳', 'answer': '怀孕24-28周是照四维彩超的最佳时间，因为胎儿24周左右正是大脑突飞猛进的发育时期，这个时期的胎儿结构已经形成，胎儿的大小以及羊水适中，在宫内的活动空间较大，胎儿骨骼回声影响比较小，图像也比较清晰。做四维彩超的最佳时间是因个人而异的，做四维彩超的需求不同得到的结果也会不同。一般而言孕期可分为三个阶段：孕前期1月-3月，孕中期3月-6月，孕晚期6月-9月，这三个时期，照出来的四维彩超效果也不同。因孕妇的个体差异，个人的具体时间还请和医生联系，按医嘱时间定。为拍胎儿全身：这时候可以选择孕早期去做四维彩超，这时候胎儿还小，透过仪器可照出全身，但不建议孕早期做四维彩超，以免对胎儿产生不良影响。为排查胎儿外在缺陷：这时候可以选择孕中期或孕晚期去做四维彩超，这时候胎儿身体已经有一定的发展，照全身已经不可能了，但可以去观察胎儿某个部位的形态。在四维彩超的时间上，最好的时间是在女性怀孕20周后，因为在这个阶段胎儿的基本发育已经完整，而且胎儿的大小和孕妇自身的羊水量都很适合进行四维彩超，在这个时候进行四维彩超，能够保证子宫内有足够的空间可以让胎儿活动，得到的图片也是比较清晰的。甚至有很多专家认为在怀孕24周至28周做是最为合适的，主要是因为胎儿在怀孕24周(即六个月)左右时，正是大脑发育最快速的时期，而在这个时期的胎儿结构已经形成，图像也较清晰。但有时候也要根据孕妇的具体情况来选择做四维彩超的时间，这样才能更好地了解到胎儿在宫内的生长发育情况。'}
{'question': '服用非诺洛芬钙胶囊须注意的事项', 'answer': '1? 交叉过敏：对阿司匹林或其他非甾体抗炎药过敏者，本品可能有交叉过敏反应。对阿司匹林过敏的哮喘患者，本品也可引起支气管痉挛； 2? 患有哮喘，心、肾功能不全，高血压，血友病或其他出血性疾病，消化道溃疡的患者慎用； 3? 对诊断的干扰：因本品对血小板聚集有抑制作用，出血时间可延长；本品可使血钾浓度增高；本品可致血清碱性磷酸酶、乳酸脱氢酶及氨基转移酶升高；本品可影响T3的测定结果（假性升高）； 4? 饮酒可增加胃肠道反应，应予以注意。'}
{'question': '流产坐月子吃什么水果好', 'answer': '流产后一周是子宫内膜修复的关键时期。注意休息，合理饮食，避免繁重的体力活动和性生活，避免寒冷、辛辣和刺激的饮食。还应注意保持外阴清洁干燥，经常更换组织以防止感染。抗生素可用于流产后三天内的预防性治疗，以防止感染。流产后一周，你可以洗头洗澡。你需要观察阴道出血量。如果出血量超过一周，您需要再次检查b超以消除宫内残留物。注意流产后高质量的蛋白质饮食，促进身体恢复。流产后，我们应该注意预防感染、休息和营养。预防感染的主要措施是术后几天按医生要求服药，注意外阴卫生，每天清洗，禁止性生活和沐浴一个月，以免引起上行感染。休息最好安排在两周左右，以避免疲劳、长时间站立和负重。就营养而言，你可以吃各种鱼、鸡蛋、瘦肉、牛奶、新鲜水果、蔬菜、粗粮等。，并尝试使你的饮食多样化。在分娩期间，由于产后失血过多和免疫力下降，你可以选择一些性质温和的水果，如苹果、桔子、榴莲、红枣和龙眼，可以食用。分娩期间，保持外阴清洁透气，加强营养，增强体质，少吃辛辣生冷食品，注意腹部保暖。母乳喂养时多喝汤，促进乳汁分泌，注意乳头的清洁卫生。可以多吃红薯等粗粮，促进胃肠蠕动，促进子宫恢复。堕胎手术后，建议吃香蕉、苹果、葡萄、香瓜等。这些水果富含维生素，更有利于手术后病人的康复。此外，猕猴桃、鳄梨和榴莲也可以食用。手术后，吃一些水果也能促进肠道蠕动，使大便更加顺畅。然而，荔枝和龙眼等水果具有促进血液循环的特性，应该少吃，因为它们会增加出血的风险。此外，手术后的饮食建议很少'}
{'question': '养阴清肺膏的用法用量', 'answer': '注意：同种药品可由于不同的包装规格有不同的用法或用量。本文只供参考。如果不确定，请参看药品随带的说明书或向医生询问。口服，一次1～2格(按瓶身刻度，10～20毫升)，一日2～3次。'}
{'question': '女性染上梅毒是什么症状', 'answer': '很多女人都以为梅毒属于男性泌尿生殖感染疾病，女人是不会得这种病的，其实不然，准确的来讲，梅毒属于一种严重的性病，它具有极强的传染性，如果女人在性生活中没有做好安全措施，同样也会感染上梅毒，那么女人患上梅毒后会有哪些症状呢?女性梅毒的早期症状：女性如果受到梅毒的感染，螺旋体很快播散到全身，几乎可侵犯全身各器官，并产生多种多样的症状与体征，且时显时隐，病程较长。一期梅毒又称硬下疳，是梅毒螺旋体进人人体后的第一个症状，从高危性生活到发生皮损约经过2—4周潜伏期。最常发生于生殖器部位，少数发生于口唇、舌、乳房等处，女性多在大小阴唇、阴蒂或宫颈等处。一般无疼痛及触痛。未经治疗可在3—6周内自行消退。硬下疳出现后数天到L周，腹股沟淋巴结肿大，常侵犯多个淋巴结，为豌豆至蚕豆大，中等硬度，可活动，孤立不融合，与周围组织无粘连，皮肤表面无红肿现象，无疼痛与压痛，也不破渍，穿刺淋巴结液可查见梅毒螺旋体。损害开始时常为单个红色斑丘疹或丘疹，逐渐扩大、隆起成圆形或椭圆形硬结，边界清楚，直径1—2公分大小，触之有软骨样硬度，中心糜烂或形成浅溃疡，溃疡基底为清洁肉红色的肉芽组织，表面少量浆液性分泌物，内含大量梅毒螺旋体，传染性甚大。有关女性梅毒的早期症状，以上内容已经做了具体的介绍，专家提醒，女人如果感染上了梅毒，影响要比男人严重，假如患者不能及时接受治疗，那么梅毒会很容易出现上行感染，使女性的生殖泌尿系统也出现病变，因此，希望患有梅毒的女性朋友能够尽早治疗。'}
{'question': '胃病的人吃什么鱼好', 'answer': '胃病，是许多与胃相关疾病的统称。它们有相似的症状，如上腹胃脘部不适、疼痛、饭后饱胀、嗳气、返酸，甚至恶心、呕吐等等。临床上常见的胃病有急性胃炎、慢性胃炎、胃溃疡、十二指肠溃疡、胃十二指肠复合溃疡、胃息肉、胃结石、胃的良恶性肿瘤，还有胃黏膜脱垂症、急性胃扩张、幽门梗阻等。胃病是一种多病因疾病，诸如遗传、环境、饮食、药物，细菌以及吸烟，过度饮酒等都可引起胃病。上述这些因素可导致胃酸过度分泌而破坏胃、十二指肠的保护层，从而产生溃疡。现代理论认为：幽门螺杆菌在胃病的主要原因。最常见的症状有上腹部不适或疼痛、恶心、呕吐、腹泻、食欲不振。胃炎及十二指肠溃疡的症状则为上腹部烧灼痛，特别是在两顿饭之间，早餐前或在饮用橙汁、咖啡之后发生。严重者可有柏油便、黑便或血便。急性单纯性胃炎，主要由于化学物质引起，如浓茶、咖啡、烈酒、调味品等刺激性物质，或服用水杨酸盐类药、磺胺药、抗癌药、抗生素、利血平、肾上腺皮脂类固醇等药物损伤胃黏膜而引发；物理因素像进食过冷、过烫或粗糙食物等损伤胃黏膜诱发；以及微生物感染或细菌毒素引起。急性腐蚀性胃炎多是由于自杀或误服腐蚀剂如强酸强碱引起。鱼类的蛋白质含量约15～24％，所以鱼肉是很好的蛋白质来源，而且这些蛋白质吸收率很高，约有87～98％都会被人体吸收。鱼油还含有丰富的维生素A及D，特别是鱼的肝脏含量最多。鱼类也含有水溶性的维生素B6、B12、烟碱酸及生物素。鱼类还含有矿物质，最值得一提的是丁香鱼或沙丁鱼等，若带骨一起吃，是很好的钙质来源；海水鱼则含有丰富的碘；其它如磷、铜、镁、钾、铁等，也都可以在吃鱼时摄取到。有胃病的人应多喝粥养胃，鱼类适用于身体虚弱，低蛋白血症、脾胃气虚、营养不良，贫血之人食用。'}
{'question': '淋巴结穿刺有草黄色清亮液体的诊断是什么？', 'answer': '甲状腺肿块生长较速，有转移灶，且有明显压迫症状，甲状腺功能减退，甲状腺扫描多冷结节，或发现甲状腺CT扫描及MRI影像有异常及转移现象，最后诊断应根据病理活检，明确为甲状腺乳头状癌。1.诊断要点 临床上有甲状腺肿大时，应结合患者的年龄，有以下表现者应考虑甲状腺癌。(1)一般资料：应特别注意性别，故应特别注意了解患者的碘摄入情况，尤其要询问有无较长期缺碘病史。(2)病史：现病史：儿童期甲状腺结节50%为恶性，青年男性的单发结节也应警惕恶性的可能，要特别注意肿块或结节发生的部位，是否短期内迅速增大，是否伴有吞咽困难，是否伴有面容潮红，发生气管压迫引起呼吸困难，则恶性的可能性大。通过现病史调查，要对患者的甲状腺功能状态有个总体评估，应详细了解有无食量增加，还应注意询问有无肿瘤转移的系统症状(如头痛。既往史：是否因患其他疾病进行过头颈部。既往是否有甲状腺疾病(如慢性淋巴细胞性甲状腺炎。个人史：有否暴露于核辐射污染的环境史。从事的职业是否有重要放射源以及个人的防护情况等。家族史：髓样癌有家族遗传倾向性，家族中有类似患者，可提供诊断线索。(3)体查：可发现甲状腺肿块或结节，颈部熟练的触诊可提供有用的诊断资料，质硬或吞咽时上下移动度差而固定，病变同侧有质硬，如淋巴结穿刺有草黄色清亮液体，多为甲状腺转移癌淋巴结转移。甲状腺癌多为单个结节，结节可为圆形或椭圆形，有些结节形态不规则，质硬而无明显压痛，常与周围组织粘连而致活动受限或固定，常伴有颈中下部，甲状腺单个结节比多个结节，但多发性结节，并可有压痛。压迫与侵袭体征：甲状腺癌较大时可压迫和侵袭周围组织与器官，常有呼吸困难，可出现相应的临床表现。类癌综合征：甲状腺髓样癌可有肠鸣音亢进。(4)辅助检查：在临床上，甲状腺的良性或恶性肿瘤均表现为可扪及的“甲状腺结节”，除多数“热”结节外，其他类型的大小结节或经影像学检查发现的“意外结节(意外瘤)”均要想到甲状腺肿瘤的可能;有些甲状腺癌亦可自主分泌TH，故亦可表现为“热结节”，所以事实上凡发现甲状腺结节均要首先排除甲状腺肿瘤(有时，甲状腺癌仅在镜下才可诊断)，周围无或有肿大的淋巴结;肺或骨有原发灶不明的转移灶;血清中降钙素升高，大于600g/L。2.分类分期 有关甲状腺癌的分期，目前国际和国内最通用的是TNM分期，UICC)和美国癌症协会(American Joint Committee on Cancer，AJCC)第五次修订的TNM分期标准，影响甲状腺癌分期的有关因素首先是病理类型，肿瘤的大小和淋巴结受侵犯程度也与分期有关，年龄则对分化性甲状腺癌的分期有重要影响，以最大的肿瘤为标准进行分期。(1)TNM的定义：原发肿瘤(T)：TX：无法对原发肿瘤做出估计。T0：未发现原发肿瘤。T1：肿瘤局限于甲状腺内，最大径1cm。T2：肿瘤局限于甲状腺内，1cm&lt;最大径4cm。T3：肿瘤局限于甲状腺内，最大径&gt;4cm。T4：肿瘤不论大小，超出甲状腺包膜外。区域淋巴结(N)：区域淋巴结是指颈部和上纵隔的淋巴结。NX：无法对区域淋巴结情况做出估计。N0：未发现区域淋巴结转移。N1：区域淋巴结转移，可分为N1a同侧颈淋巴结转移，N1b双侧或对侧颈淋巴结。远处转移(M)：MX：无法对有无远处转移做出估计。M0：无远处转移。M1：有远处转移。(2)分期标准(表3)：甲状腺乳头状癌和滤泡状癌的分期标准。甲状腺髓样癌分期标准。甲状腺未分化癌分期标准，所有病例均属期。'}
{'question': '鼻窦炎头疼怎么办', 'answer': '鼻窦炎头疼的原因：从理论上来说，鼻窦炎头疼源于鼻腔阻塞性鼻窦炎和邻近病灶的感染，这些疾病直接影响鼻窦开口，导致引流受阻，分泌物潴留，压迫窦内粘膜下神经末稍，产生鼻窦炎头疼；与此同时，细菌毒素的释放也直接刺激神经末植产生相应的头疼。以上这些原因不但可以引起面部疼痛，而且常能反射到头部引起头疼。治疗方法一：首先注意鼻腔卫生，擤涕方法也应注意，擤涕时宜按塞一侧鼻孔，稍稍用力外擤，之后交替而擤；其次在急性发作时，多加休息，卧室应明亮，保持室内空气流通，但要避免直接吹风及阳光直射。同时，保持性情开朗，精神上避免刺激，同时注意不要过劳。治疗方法二：药物治疗肯定是必不可少的。急性鼻窦炎可用扑尔敏4毫克、每日3次口服；吉诺通胶囊，急性患者：每次粒，每天3-4粒。慢性患者：每次粒，每天两粒；呋麻合剂，每日3次点鼻或0.5-1%麻黄素生理盐水每日3次点鼻；复方新诺明2片，每日2次口服，首次4片，红霉素0.25克，每日3次口服。注意点鼻方法要正确.病人头向后仰，药物垂直滴入，然后再捏住鼻孔揉一揉，使药物充分吸收。慢性鼻窦炎可用盐酸赛洛唑啉鼻用喷雾剂，每日2次喷鼻；5-10%弱蛋白银，每日3次点鼻。扑尔敏4毫克，每日3次口服。治疗方法三：可以采取一些冷敷或是热敷的办法。有些人喜欢在额头及颈部冷敷，这方法对许多人有效；而另一些人则偏好热敷颈部或洗热水澡。当头痛发作时你可以用热敷或冷敷袋覆盖额头，并按摩太阳穴的血管以减轻头疼。'}
{'question': '阴茎龟头有时脱皮还有点红怎么回事', 'answer': '阴茎是男生比较肿要的生殖器官，所以男性对于阴茎的健康十分关注以及重视。龟头是阴茎的一部分，指阴茎前端的球状物，由尿道海绵体前端膨大而成，前端尽头有尿道口，是尿液和精液的共同出口。龟头对整个阴茎起着缓冲和保护的作用。所以龟头对于男性来说是很重要的。当龟头出现脱皮以及有轻微发红的症状时，考虑是龟头炎所致。多因内裤摩擦、创伤或肥皂、清洁剂局部刺激引起。表现水肿、红斑、渗出、糜烂，继发感染有脓性分泌物，易形成溃疡，自觉疼痛。龟头炎的病因：感染性的常由于不洁性交，感染了白色念珠菌、滴虫、衣原体、支原体、淋病双球菌或其他细菌引起，其他如包皮过长，局部卫生不清洁，外伤感染等也可引起该病。包皮炎对男性生殖系统有严重的危害。龟头炎可引发前列腺炎、睾丸炎、附睾炎、尿道外口狭窄、前尿道狭窄等。炎性分泌物混入精液会影响精液的质量，引起不孕。患病期间进行性生活会加重痛苦，还会影响性生活质量，甚至导致阳痿、早泄，影响夫妻感情。龟头炎容易给患者带来精神压力，导致焦虑、恐慌等。想要有效的预防龟头炎应注意局部卫生，每日清洗龟头和包皮，假如包皮过长的话，就要看医生要及时治疗，必要时还得作包皮手术，及时清洁包皮垢也是有必要的。假如夫妇一方有性器官方面疾病，那么就要暂停性生活，及时治疗，如患有特殊感染的时候，夫妇双方要同时治疗。日常生活中饮食要清淡，不宜吃带有辛辣刺激的食物，注意适当休息，不要劳累。经常清洗包皮和阴茎头，保持包皮腔内清洁和干燥。避免不洁性交，洁身自好。'}
{'question': '请描述布洛芬缓释胶囊的药代动力学', 'answer': '口服易吸收，与食物同服时吸收减慢，但吸收量不减少。与含铝和镁的抗酸药同服不影响吸收。血浆蛋白结合率为99％。服药后1.2-2.1小时血药浓度达峰值，用量200mg，血药浓度为22-27g/ml，用量400mg时为23－45g/ml，用量600mg时为43－57g/ml。一次给药后T1／2一般为1.8-2小时。服药5小时后关节液浓度与血药浓度相等，以后的12小时内关节液浓度高于血浆浓度。该品在肝内代谢，60％－90％经肾由尿排出，100％于24小时内排出，其中约1％为原形物，一部分随粪便排出。'}
{'question': '直肠癌有哪些症状', 'answer': '直肠癌是指从齿状线至直肠乙状结肠交界处之间的癌，是消化道最常见的恶性肿瘤之一。直肠癌位置低，容易被直肠指诊及乙状结肠镜诊断。但因其位置深入盆腔，解剖关系复杂，手术不易彻底，术后复发率高。直肠癌的病因目前仍不十分清楚，其发病与社会环境、饮食习惯、遗传因素等有关。直肠息肉也是直肠癌的高危因素。目前基本公认的是动物脂肪和蛋白质摄入过高，食物纤维摄入不足是直肠癌发生的高危因素。直肠癌症状有：1.早期直肠癌多数无症状。2.直肠癌生长到一定程度时出现排便习惯改变、血便、脓血便、里急后重、便秘、腹泻等。3.大便逐渐变细，晚期则有排便梗阻、消瘦甚至恶病质。4.肿瘤侵犯膀胱、尿道、阴道等周围脏器时出现尿路刺激症状、阴道流出粪液、骶部及会阴部疼痛、下肢水肿等。直肠指检后应再作直肠镜检查，在直视下协助诊断，观察肿块的形态、上下缘以及距肛门缘的距离，并采取肿块组织作病理切片检查，以确定肿块性质及其分化程度。位于直肠中、上段癌肿，手指无法触到，采用乙状结肠镜检是一种较好的方法。直肠癌患者发生肝转移，不论是与原发灶同时存在，还是原发灶切除后才发生的，若肝转移灶能被彻底切除，则可提高生存率。凡属单个转移灶，可行肝段或楔形切除。如为多个肝转移灶而不能手术切除者，可先全身化疗，使肿瘤缩小到能手术切除的时候再行切除，可达到同样的效果。对部分患者而言，即使强烈化疗也不能使肝转移瘤缩小至能手术切除的程度，则行姑息性化疗。术后一定要注意休息，不要劳累，注意饮食清淡，早睡早起，不要熬夜。'}
{'question': '为什么戴上近视镜看近处东西模糊', 'answer': '带近视眼镜看不清楚近处，可能是佩戴的度数不合适，建议去正规医院眼科重新验光配镜。或者可以做眼部视力检查后在确诊，可能是远视眼，暂时先不要戴眼镜。平时还要时刻注意自己的用眼习惯，不要熬夜看电脑。在现实生活中，我们都会发生几乎十个有八个是佩戴了近视眼镜的。但是也有一些人表示自己及时佩戴了近视眼镜，还是无法看清近处的事物和景色，非常苦恼。针对这个问题，首先就是要先检验自己的视力是否有加深的情况，原有的近视眼镜是否已经不匹配了。另外，也要注意自己的双眼除了有近视的问题，是否还会有远视和屈光等情况的发生。一、戴近视镜看不清近处事物怎么办?对于大部分年轻人来说，之所以会有视力模糊，看不清近处事物的情况，主要是因为平时长时间接触电子产品，总是在深夜中玩手机和电脑等因素造成的。因此，需要注意自身的休息和个人的用眼卫生，并且也可以应用一些眼药水调整身体状态也可以适当的进行理疗方法也都有一定的缓解的作用的，不用担心。而对于老年人来说，随着年龄的增大，可能会出现老花眼的症状，建议可以佩戴老花眼镜。二、看不到近处事物怎么回事?不少人在配制眼镜的时候往往会出现一个误区，以为只要视力模糊就一定是近视眼。其实建议大家最好可以先做一个小小的自我测试，简单来说，你遮住左眼，用右眼看事物能看清，反过来，再遮住右眼，用左眼看同一个事物，也能看见，然后再两只眼睛同时看。如果看不清则可能是屈光不正导致的。也不排除老花眼和远视眼的情况发生。因此，建议大家最好要先做详细的眼部视力检查，并进行针对性的矫正和治疗。枸杞子有明目的作用，也可以适当多吃这个。还有就是菊花也能明目，可以经常喝菊花茶的。对于不匹配的眼镜最好不要佩戴为宜，已买加重眼睛负担。'}
{'question': '富马酸依美斯汀滴眼液成分或处方', 'answer': '本品主要成份为富马酸依美斯汀。'}
{'question': '宫颈囊肿癌变了怎么办', 'answer': '宫颈囊肿癌变是常见的一种妇科疾病，危害着女性的身体健康。它的治疗方法：1、手术治疗不管是哪种恶性肿瘤，手术都是首选治疗方法。手术治疗有80%的几率获得较好的疗效，但也有少数患者在术后一定时间内会复发、转移，这除了跟肿瘤的特性有关之外，还与手术过程有关。在术后，医生会根据肿瘤的病理报告对患者病情进行综合评估，如果是易复发的高危患者，术后通常给予放化疗，以减少复发。2、放射治疗不管宫颈癌处于哪种程度，都可以进行放疗，尤其是晚期宫颈癌患者，更应该采取放疗。当然，放疗有一定的不良反应，除了会破坏卵巢、使阴道瘢痕化挛缩之外，还可能引起放射性直肠炎和放射性膀胱炎等。3、化疗化疗也是治疗宫颈癌的辅助手段，主要应用于晚期，肿瘤有转移的患者。化疗在任何时期都可以使用，比如早期肿瘤较大，通过化疗手段，可将肿瘤缩小后再进行手术。对于宫颈癌来说，接受什么样的治疗必须要听从医生的嘱咐，不可自己胡思乱想或者是固执的认为自己的想法是正确的。宫颈癌的危害是非常大的，所以日常生活中，女性朋友应注意生活习惯以及饮食习惯来预防疾病的发生。如何预防：1.定期作妇科检查、定期做宫颈TCT检查；2.注意经期、孕产褥期卫生保健，养成良好卫生习惯，减少或预防宫颈炎的发生；3.积极治疗慢性宫颈炎，特别是长期白带增多或有异常阴道出血者，应立即去医院检查，并采取有效的治疗措施；4.采取新法接生分娩或流产术中避免宫颈裂伤；5.提倡晚婚及少育。平时应该注意休息，保证营养均衡，养成良好的卫生习惯，不与他人共用卫生用品，还要定期进行体检。'}
{'question': '胃癌中晚期能治愈吗', 'answer': '现在我们吃的虽然比过去好了，但是我们患有胃癌的几率却比以前高了，并且每年持续攀升，让患者非常的痛苦。一般出血的胃癌患者，年龄小，病变恶性程度高，病情发展很快。肿瘤患者外周血供，易形成溃疡，上消化道出血，穿孔，贫血出现较早，常在呕血、黑粪症前。胃癌中晚期治疗依然要积极治疗的，虽然治疗难度比较大，但也不是毫无希望。随着现在医疗手段的不断更新，胃癌的治疗方法已经有了相当的提高，治疗方法主要有以下几种。1、手术疗法。胃癌当发展到了中晚期的时候，就需要采取手术疗法，通过切除部分胃部癌变组织，可以最大限度的减缓癌细胞扩散速度，配合化疗，尽管副作用很大，但是效果好的能很好减缓病情。2、靶向治疗。通过口服药物来杀死癌细胞，通过中断癌细胞中间蛋白质的合成，或者DNA的复制，可以减缓病毒的复制速度，但是这患有胃癌后，如果已经是中晚期，不仅要积极治疗，还要注意做好病人的思想工作，要让病人的情绪稳定下来，面对现实，顺其自然，让其心情放松，做好病人的工作是非常重要的一个手段，要让病人积极地配合治疗。此外胃癌病人的饮食也非常重要。因此，要严禁喝酒，合理饮食，酒精对胃黏膜的刺激是非常厉害的，对胃的损害，对肝脏的损伤也是非常厉害的，对于癌症病人来说酒是绝对禁忌的，合理的饮食结构还是要因人而异，科学的饮食结构就要一定符合个人身体，人体有寒热，虚实阴阳。我们讲荤素搭配、粗细搭配、寒热搭配，餐桌上讲阴阳，寒热搭配就是科学的饮食结构。'}
{'question': '左下腹部可触及压痛性包块的诊断是什么？', 'answer': '(一)溃疡性结肠炎溃疡性结肠炎常见的症状是腹痛、腹泻，多为潍液血便伴有里急后重。部分患者可在左下腹部触及腊肠形状的肿块，一般为挛缩或增厚的结肠。主要依靠X线钡剂灌肠和肠镜检查进行诊断。(二)直肠、乙状结肠癌直肠癌在临床上多见，但腹部不易触及到包块。乙状结肠癌向邻近组织浸润，可在左下腹部触到质硬，呈结节状、不移动的肿物。常伴腹泻、便血。诊断需X线钡剂灌肠及结肠镜检查。肠镜活组织病理检查。应与直肠、乙状结肠血吸虫病性肉芽肿及乙状结肠侧巴性肉芽肿相鉴别。(三)左侧的卵巢肿瘤'}
{'question': '艾滋病急性期皮疹疼吗', 'answer': '艾滋病毒会引发皮疹，一般在感染两到三周内出现，可以说是艾滋病毒的早期迹象。如果怀疑皮疹是艾滋皮疹可以对照以下症状，及时就诊。皮肤出现红色或紫色发痒的皮疹。出现的皮疹因人而有所不同，有的人可能是轻微的，有的人可能会身体的大部分。一般多出现在躯干、面部及四肢的皮疹会在几周之内消失，这种现象容易误判皮肤过敏与一般湿疹。如果是艾滋病毒引起的皮疹不会传播感染。如果是艾滋病毒引起的皮疹一般会有恶心、腹泻、淋巴结肿大、关节肌肉疼痛、食欲不振和口腔溃疡等症状。艾滋皮疹一般发生在与病毒接触后的两到三周。当服用艾滋病毒药物时也可能出现皮疹，会出现全身红色的皮疹。当你发现有轻度皮疹，最好接受血液检测，如果是阴性就会排除艾滋皮疹。如果通过HIV(人类免疫缺陷病毒)检测是阳性，就要接受艾滋病药物治疗。如上所述，如果发现有反复，而且经过治疗不见好转的皮疹要立即就医，接受血液HLV检测，根据分析结果会判断出是否是由于艾滋病毒引起的皮疹。皮疹的外观表现为凸起的斑点，一般小而暗，皮肤较白的人，呈暗红色和棕色，皮肤较黑的人，呈暗紫色和黑色。皮疹可以出现在身体的任何部位，但常见于面部、躯干、手、脚、生殖器。皮疹会疼痛和发痒，在感染艾滋病毒的早期，一般同时伴有腹泻，发烧，淋巴结肿大，肌肉酸痛，喉咙痛，嗜睡等症状，也就是常说的艾滋病初期症状。值得注意的是，并不是出现皮疹，就一定是感染了艾滋病毒，传染性软疣，单纯疱疹和带状疱疹感染，卡波西肉瘤病变等也会引发皮疹。'}
{'question': '慢性胃溃疡怎么治疗', 'answer': '慢性胃溃疡以反复发作的节律性上腹痛为临床特点，常伴有暖气、返酸、灼热、嘈杂等感觉，甚至还有恶心、呕吐、呕血、便血。在胃肠局部有圆形、椭圆形慢性溃疡，胃体部溃疡的腹痛部位往往在上腹中线的左侧或左上腹部，位于胃小弯高位的溃疡，贲门或胃底部的溃疡，疼痛可出现在前胸的左下部位，胃溃疡位于后壁或向后穿透胰腺时，可以出现后背疼痛。胃溃疡的疼痛定位不如十二指肠溃疡那样局限，体重减轻是由于热量摄入减少的结果，胃溃疡病人常于进食后引起腹痛，不进食则不疼痛，因此为了减少疼痛，病人宁可少吃或不吃。由于食物的种类和量与疼痛有关，往往使病人过于慎重地选择食品或减少饮食量。长期热量摄入不足，便会导致体重下降，甚至营养不良。体重减轻有时相当显着，如果发生在40岁以上的病人身上，甚至会被临床医生疑为恶性肿瘤。得了胃病，七分靠养，三分靠治疗，由此可见慢性胃溃疡调养的重要性，饮食规律对胃病的调养最为重要，食用不能太烫，也不能食用冰冷食物。食物的种类上要注意均衡，适量多吃护胃的食物，少吃油炸食物，因为这类食物不容易消化，会加重消化道负担，多吃会引起消化不良，还会使血脂增高，对健康不利，生冷和刺激性强的食物对消化道黏膜具有较强的刺激作用，容易引起腹泻或消化道炎症。胃溃疡是一种典型的心身疾病，心理因素对胃溃疡影响很大。精神紧张、情绪激动，或过分忧虑对大脑皮层产生不良的刺激，引起植物神经功能紊乱，不利于食物的消化和溃疡的愈合。保持轻松愉快的心境，是治愈胃溃疡的关键，生活要有一定规律，不可过分疲劳，劳累过度不但会影响食物的消化，还会妨碍溃疡的愈合。溃疡病人一定要注意休息，生活起居要有规律。溃疡病发作与气候变化有一定的关系，因此溃疡病人必须注意气候变化，根据节气冷暖，及时添减衣被。'}
{'question': '血糖血脂高了一点会不会有糖尿病', 'answer': '高血糖，高血脂，高血压俗称为三高，三高对人体的危害是非常巨大的，如果一名患者同时具备有血糖和血脂高，短时间内对身体损害不是很大，但是日积月累之后就会对人体造成不可逆的损害。糖尿病的三高就是指的是高血脂，高血压，高血糖。血糖血脂高了一点一般控制良好不会有糖尿病。血糖和血脂，比较主要的因素就是与人体的饮食有关系，所以说首先就是要调整饮食的结构，要做到的就是要吃一些低能量低脂肪，低胆固醇以及低糖的食物，要吃一些高纤维的植物，比如说要多吃五谷杂粮，要多吃瓜果蔬菜。另外就是还要尽量的少吃或者是不吃动物的内脏，鸡蛋要少吃特别是鸡蛋黄，鸡蛋黄内含有大量的甘油三酯，胆固醇之内的食品。另外就是要有规律的生活起居，提倡不要抽烟，要限制饮酒不要过度的精神紧张，此外还要加强体育锻炼，但是每天要适量不要过量。再就是要注意控制体重，要在医生的指导下逐渐的减肥，此外，那就是说如果这些都采取了，血糖和血脂仍然偏高，那么就应该进行药物的干预。可以考虑使用降糖的药物，还有降血脂的药物，降糖药物大体上包括口服降糖药，胰岛素还有GLP-1受体激动剂。血糖、血脂高的患者尽量避免选择高糖、高脂饮食。可以选用以下食物，主食可以多吃杂粮，如燕麦、麦片、玉米面，这些食物含有较多无机盐、维生素、膳食纤维，膳食纤维具有降糖、降脂的作用。在蛋白选用上，我们可以选择植物蛋白，蛋白含量多，质量也比较好，不含胆固醇，如大豆、豆浆、黄豆。除此之外，还可以多吃蔬菜、低糖的水果，如西瓜、桃子、梨、李子、绿叶菜、藕、胡萝卜、蒜苗。'}
{'question': '肾胚胎瘤的治疗方案是什么?', 'answer': '治疗原则：1.错构瘤小于4cm可不予处理。错构瘤较大者可行剜除术或部分肾切除术，瘤体较大、肾结构被破坏、功能丧失者，可以考虑行肾切除术。2.各类肾恶性肿瘤于确诊后均应早期施行根治性肾切除术，包括肾周围脂肪组织、腹主动脉旁淋巴结、大部输尿管及周围组织、受累的肾上腺；如肾静脉内瘤栓已延及腔静脉则应将其一并摘除，然后再修复腔静脉。3.肾盂癌除行根治性肾切除外，还应将全部输尿管及输尿管口周围的膀胱壁一并切除。4.肾母细胞瘤的瘤体过大者可在术前先行放射治疗，待瘤体缩小后再行根治性肾切除术。放射治疗对肾盂癌及肾细胞癌的疗效较差。5.化学药物治疗对肾母细胞瘤应常规应用，对肾盂癌及肾细胞癌可酌情应用，可选用丝裂霉素、氟尿嘧啶等。肾癌术后患者可酌情选用。生物治疗如干扰素、白细胞介素2等。6.双侧肾癌或孤立肾肾癌的病变局限者可应用离体肾技术行肾部分切除术。7.确诊肾肿瘤须行切除治疗时，可在选择性肾动脉造影同时行患肾动脉栓塞术，以减少术中出血及瘤细胞转移。8.肿瘤累及范围广、邻近器官已受累而不能切除时，可行姑息性肾动脉栓塞，辅以放疗和化疗。9.肾肿瘤手术后需定期(3～6个月)作胸部摄片、B超和全身骨扫描(SPECT)随访检查，以发现肾蒂复发和转移。随访：每3～6个月随访1次，特别注意腹部及肺转移。'}
{'question': '突发脑充血可以治好吗', 'answer': '不少人的生命都被脑溢血这个疾病严重威胁着，因为脑溢血主要是指脑部血管破裂，这是一种非常严重的疾病情况，溢血的血量过多的话就会导致死亡。并且不少一些情况都是因为突发性脑溢血所导致的，那么突发脑充血可以治好吗？下面带大家了解一下。突发性脑溢血的致残率是相当高的，如果及时的选择科学的有效治疗方法，患者也有可能会痊愈。如果患者突然性的倒地，家属及时的采取措施，尤其是在发作前五分钟是至关重要的，如果病人倒在厕所浴池等狭小的场所，一定要转移到宽敞的位置，别震动头部，保持头部水平的位置，要避免堵住呼吸造成窒息，然后及时的进行抢救，如果患者的病情不是很严重，康复的几率仍然是非常高的，所以一定要抓住最佳的治疗时机。脑出血主要是发生在老年人身上的，脑出血是因为血压突然回升，导致血管破裂而引起的脑部出血。对于突发的脑出血是神经系统一种非常严重的情况，往往是由于高血压或者颅内大血管的动脉瘤，颅内血管畸形而引起的，不同的原因治疗方式也不同。大部分病人如果能够得到有效的专业的治疗是能够维持生命的，在存活下来的病人里，有三分之一到二分之一病人，获得比从前要好的功能恢复，剩下的一部分病人虽然生命能够保住，但是生理功能，生活自理能力比较差，需要经过培训的家人长期的照顾。脑出血较为典型的表现有一侧的肢体突然麻木、无力或瘫痪，这时病人常会在毫无防备的情况下跌倒，或手中的物品突然掉地；同时，病人还会口角歪斜、流口水、语言含糊不清或失语，有的还有头痛、呕吐、视觉模糊、意识障碍、大小便失禁等现象。患者发生脑出血后，家属应进行紧急救护。从上面我们知道了突发脑充血的前五分钟是非常重要的，大家平时需要积极的预防突发性脑溢血，饮食必须清淡，少食动物脂肪或含量高的食物，糖也不宜过多食。可多吃豆类、水果。蔬菜和鱼类等，尤其对血压较高、血脂者更为重要。做到定期检查，采取措施，降低或稳定血压，防止血压突然增高。'}
{'question': '儿童鼓膜积液治疗方法', 'answer': '耳朵里面有积液，开始可能只是令人烦恼，但如果出现感染而又久不治疗那就可能导致永久性损伤了。积液通常存在于咽鼓管中，它是内耳的一部分。有些积液可以自己消散，有一些则必须用医疗方法。知晓如何去除耳内积液，才能确保自己的耳朵健健康康、功能长久。鼓膜是内耳非常重要的结构，是椭圆形、淡灰色、半透明的薄膜，是外耳跟中耳的分界部位。鼓膜是倾斜的，与水平面有45度角。鼓膜的外层和外耳道的皮肤是相连接的，内层则是和鼓室粘膜相连接的，中间有纤维组织。鼓膜松弛的部分没有纤维组织，是最脆弱的部位，很容易因为炎症而穿孔。鼓膜积液是临床上常见的病症，通常是中耳炎导致的。鼓膜积液是可以自愈的，但是需要做一系列工作。清除积液最简单的方法就是用手指塞住耳朵，耳内环境处于一个真空的状态，然后深呼吸，嘴巴闭紧，一只手捏住鼻子，通过鼓腮将气体逼入咽鼓管。接着将头歪向一边，如果有积液流出来，可以听到水流动的声音。导致鼓膜积液的原因有很多，包括感冒、感染、过敏等因素。如果是感染导致的，当积液流出来的时候，让感染部位自行愈合。如果疼痛明显，可以热敷，或者使用对乙酰氨基酚和布洛芬滴耳剂。如果自己无法引流积液，要到医院寻求专业的帮助，可以用酒精或者滴耳液。如果感染反复出现，而且无法进行药物治疗，可以进行外科治疗。不管病情如何，首先要确定具体的病因，然后针对性治疗。鼓膜积液是可以自愈的，将积液引流。但是导致鼓膜积液的原因比较复杂，如果是感染导致的，最好先到医院治疗，控制感染，然后引流积液，才能避免复发。不要自己盲目使用酒精等药物，避免加重病情。'}
{'question': '丙戊酸镁贮藏方法', 'answer': '密封，在干燥处保存。'}
{'question': '女性外阴疼痛是怎么回事啊', 'answer': '女性外阴疼痛的原因有很多，如阴道炎症导致分泌物异常，刺激外阴出现外阴疼痛。化学物理刺激外阴，如应用护理液，穿化纤内裤等导致外阴炎症出现外阴疼痛。盆腔炎症也会导致外阴的胀痛，还有子宫内膜异位症、子宫腺肌症等月经期会出现外阴疼痛。出现外阴疼痛应及时去正规的医院检查，如阴道分泌物检查、妇科指检、妇科超声检查等，明确病因后进行相应治疗。注意外阴清洁，每天晚上用温水清洁外阴，注意多休息不要有心理压力，尽量不要食用刺激性食物，不要吃易上火的食物，应勤换内裤尽量选择纯棉内裤。外阴出现瘙痒疼痛，考虑有炎症的存在。具体是哪一种炎症要化验，去找妇产科医生做一个白带常规，看白带是不是有细菌，或者是病原体感染，然后根据化验结果来选用抗菌药物。另外，有一种炎症叫非特异性外阴炎，它的表现就是出现外阴部的瘙痒、疼痛，甚至烧灼感，并且在活动、性交、排尿，或者是排便的时候加重。做复检的时候，可能会发现外阴有充血、肿胀，甚至是糜烂，并且外阴部因为瘙痒常会有一些抓痕，严重可能会形成溃疡，或者是湿疹。平时例假期间，要用温水勤洗外阴，勤换卫生巾，以免血渍成为细菌的培养基。清洗时不要使用碱性大的肥皂或高锰酸钾等化学物质以免改变阴道正常的酸性环境。大便后用手纸由前向后揩拭干净，并最好养成用温水清洗或冲洗肛门的习惯。若不揩净，肛门口留有粪渍，污染了内裤，粪渍内含有的肠道细菌会趁机拐入阴道，引起炎症。备好自己的专用清洗盆和专用清洗用具、毛巾。清洗用具在使用前要洗净，毛巾使用后要晒干或在通风处晾干，最好在太阳下曝晒，有利于杀菌消毒。因毛巾日久不见阳光，容易滋生细菌和真菌。'}
{'question': '苏拉明是什么?', 'answer': '苏拉明是一种药品，用以治疗蟠尾丝虫症，和尚未进犯中枢神经系统的非洲人类锥虫病，给药方法是经由静脉注射。苏拉明会造成不少副作用，常见的有恶心、呕吐、腹泻、头痛、皮肤刺痛，和虚弱，也可能带来手掌和脚掌酸痛、视力模糊、发烧和腹痛等现象。严重的副作用有低血压、、肾功能衰竭，和等。在喂母乳时使用苏拉明，对幼儿是否安全无害，目前尚不明朗。1916 年，苏拉明首度问世。此药收录于世界卫生组织基本药物标准清单之中，认可为医疗系统中最安全有效的药物之一。在美国，可在美国疾病控制与预防中心取得此药，一套疗程的药物费用约在 27 美元之谱，世界卫生组织也在世界各地前述疾病猖獗之处免费提供苏拉明。'}
{'question': '乙肝五项查体需要空腹吗', 'answer': '通常情况下人们听到某种病具有一定的传染性，都会谈之色变。人的一生种会有很多的疾病产生，有些是人为可以控制个预防的，而有些却不是，比如说乙肝病。乙肝病的检查有哪些，检查时需不需要空腹。乙肝检查项目主要是乙肝五项检查、肝功能检查和B超检查，其中乙肝五项检查是不需要空腹进行的，但是肝功能和B超检查就要空腹了。乙肝即乙型病毒性肝炎，乙肝五项也称为乙肝两对半，依次为：①乙肝表面抗原、②乙肝表面抗体、③乙肝e抗原、④乙肝e抗体、⑤乙肝核心抗体。乙肝五项检查是检测血液中乙肝病毒的血清学标志。临床上常用乙肝五项的不同组合来判断感染的现状和转归。表面抗原是乙肝病毒的外壳蛋白质，自身不具有传染性，但它的出现常伴随着乙肝病毒的存在，因此它的阳性为已经感染乙肝病毒的标志。通常在感染病毒后2-6个月，血清转氨酶还未上升时，便可在血清中测到阳性。急性乙肝患者绝大多数可以在病程初期转阴，但慢性乙肝患者会持续阳性。表面抗体是体内对乙肝病毒免疫和保护性抗体，多在恢复期出现阳性。与此同时，接受乙肝注射疫苗者，绝大多数也呈阳性。e抗原通常在乙肝病毒感染后，表面抗原阳性同时，或其后数天便可测得阳性。e抗体阳性在抗原转阴后数月出现。核心抗体一般在表面抗原出现后3-5周，乙肝症状出现前便会在血清中检查出来。社会上关于这方面也发出了关爱的活动，电视上网络上也大力的宣传关爱，让我们放下歧视同等的对待。那我们在日常的生活中也应注意自己的身体健康，对自己的身体负责，学会爱惜爱护自己的身体。'}
{'question': '附睾炎多长时间能消肿', 'answer': '附睾炎是一种泌尿外科常见的炎症疾病，主发群体为青壮年的男性群体，由于大肠杆菌、链球菌等细菌入侵输精管，引起附睾感染。患有附睾炎很容易导致性功能障碍，导致无精症，丧失生育能力，与伴侣进行性关系时容易把细菌传染给伴侣，引起妇科病，还可以引发前列腺炎泌尿感染疾病等其他并发症，有着极大的危害，男性患者应该要进行及时的治疗和预防。一般考虑附睾炎自然病程为四周，炎症消退后需继续口服药物治疗，一般一月后复查生殖系彩超，观察炎症消退情况及血流变化密切观察。附睾炎分急性附睾炎和慢性附睾炎，如果是在急性附睾炎，这种情况因为是第一次发病，相对治愈更容易些。急性期得到充足的休息、多饮水、避免性生活，包括对症处理，退热止痛，用抗生素多数在两周左右就能消肿，但是整个治疗疗程多数会达到一个月左右。慢性附睾炎如果是反复迁延不愈的情况，治疗效果差，消肿时间可能会更久。附睾炎患者在调理方面要注意事项有以下几点：1.在饮食方面要注意饮食的清淡，多吃水果和蛋白质高的食物，忌吃辛辣油榨类食物，改善饮食结构，防止高胆固醇类食物的摄入，不抽烟酗酒。2.在生活习惯方面要注意：性生活要健康，不宜过于频繁，避免长时间久坐，穿质量好一点的内裤和设计合理的内裤，内裤的透气性要好，要注意个人的卫生，勤换洗内裤，保证私处的清洁和干燥。3.患者应该保持愉悦的心情，勿过度操劳，注意休息好，忌忍尿。4.要积极的配合治疗，不要不要错过治疗时间。'}
{'question': '急性腮腺炎性睾丸炎的预防和治疗方法', 'answer': '活的减弱流行性腮腺炎病毒疫苗是一强有力预防流行性腮腺炎及并发的睾丸炎的制剂，一般对1岁以下易感儿童可以进行接种。亦可用流行性腮腺炎超免疫球蛋白20ml,在疾病潜伏期注射，可以减轻疾病的发展。常规应用雌激素或肾上腺糖皮质激素对流行性腮腺炎患儿可能有预防睾丸炎的作用，但目前尚有争论。'}
{'question': '手湿疹的症状与治疗', 'answer': '手部湿疹是由于接触外界各种刺激物质引起的手部皮肤炎症反应，一般较难确定病因。多数起病缓慢，发病率高，临床表现为手部干燥，出现暗红斑，局部浸润肥厚，冬季常开裂。多见于家庭主妇，因此也称为“主妇手”。大家都知道湿疹非常难治疗，成人如果是过敏性体质，也比较容易长湿疹，其中手部湿疹是公认的难治疗的湿疹。皮损呈亚急性或慢性湿疹表现,多发生于指背或指端掌面及手背、腕部,表现为丘疹、丘疙疹、水疮、红斑,边界不甚清楚,或表面粗糙、肥厚、角化,冬季常发生敦裂。有时指甲周围可肿胀,指甲不规则增厚,表面凹凸不平手部湿疹应与手癣相鉴别,手癣多为单发,角化、肥厚、不明显,取鳞屑显微镜检查,可见菌丝.手部因容易受到各种外界不良刺激,故皮损时轻时重,顽固难治。一般防治原则，寻找可能诱因,如工作环境、生活习惯、饮食、嗜好、思想情绪等,以及有无慢病灶和内脏器官疾病。外用疗法，亚急性湿疹、慢性湿疹、泛发型湿疹、皮肤痒、局限性湿疹、婴儿湿疹就用湿疹膏来进行治疗,使用本产品期间忌食酒及辛辣食品。避免自身可能的诱发因素避免各种外界刺激,如热水烫洗,过度搔抓、清洗及接触可能敏感的物质如皮毛制剂等。少接触化学成分用品,如肥皂、洗衣粉、洗涤精等。避免可能致敏和刺激性食物,如辣椒、浓茶、咖啡、酒类。对于皮肤容易过敏的人来说尤其应该注意预防手部湿疹，少接触或者是食用致敏物质，也应该在平时做好手部护理。现在治疗手部湿疹的药物比较多，在选择的时候要注意，避免使用激素成分比较多的药物。'}
{'question': '白血病抑制因子的功能有哪些', 'answer': '白血病抑制因子能够诱导骨髓性白血病细胞的末端分化，进而阻止其生长，因而得名。白血病抑制因子还有以下功能：能促进多种细胞的生长与分化，影响骨代谢、恶病质体、，胚胎发育以及炎症作用。受p53调控的白血病抑制因子能促进小鼠和人的胚胎着床。一篇文章提出重组人白血病抑制因子可能可以提高意外怀孕的妇女的着床成功率。'}
{'question': '服用卡他灵须注意的事项', 'answer': '药液须避光，并放置凉处。'}
{'question': '右边睾丸下坠胀痛是什么原因', 'answer': '阴囊坠胀痛的病因有睾丸炎是由各种致病因素引起的睾丸炎性病变，可分为非特异性、病毒性、霉菌性、螺旋体性、寄生虫性、损伤性、化学性等类型。特异性睾丸炎多由附睾结核侵犯睾丸所致，十分少见。临床上常见的是非特异性睾丸炎及腮腺炎性睾丸炎，它是男性不育症常见病因之一。急性非特异性睾丸炎：急性非特异性睾丸炎多发生在尿道炎、膀胱炎、前列腺炎、前列腺增生切除术后及长期留置导尿管的患者。感染经淋巴或输精管扩散至附睾引起附睾睾丸炎，常见的致病菌为大肠杆菌、变形杆菌、葡萄球菌及绿脓杆菌等。细菌可经血行播散到睾丸，引起单纯的睾丸炎。但睾丸血运丰富，对感染有较强的抵抗力，故这种情况较少见。病理上肉眼观察主要是睾丸增大、充血、紧张。切开睾丸时见有小脓肿。组织学见局灶性坏死，结缔组织水肿及分叶核粒细胞浸润，生精小管有炎症、出血、坏死，严重者可形成睾丸脓肿及睾丸梗死。慢性非特异性睾丸炎：慢性睾丸炎多由非特异性急性睾丸炎治疗不彻底所致。也可因霉菌、寄生虫感染造成，例如睾丸梅毒，既往有睾丸外伤者，可发生肉芽肿性睾丸炎。睾丸局部或全身放射性同位素磷照射，也可发生睾丸炎症，破坏睾丸组织。病理上看睾丸肿大或硬化萎缩，生精小管的基底膜呈玻璃样变及退行性变，生精上皮细胞消失。生精小管周围可能有硬化，可形成小的增生灶。急性腮腺炎性睾丸炎：流行性腮腺炎是最常见的睾丸炎发病原因，约20%腮腺炎患者并发睾丸炎。多见于青春期后期。肉眼可见睾丸高度肿大并呈紫蓝色。切开睾丸时，由于间质的反应和水肿，睾丸小管不能挤出，组织学观察见水肿与血管扩张，大量炎细胞浸润，生精小管有不同程度的变性。在睾丸炎愈合时，睾丸变小、质软。生精小管有严重萎缩，但保存睾丸间质细胞，故睾酮的分泌不受影响。'}
{'question': '怀孕初期子宫直肠窝积液是怎么回事', 'answer': '怀孕初期子宫直肠窝积液是一种比较常见的现象，它既有可能是由于生理期的原因造成，也有可能是由于盆腔炎等妇科疾病而造成的，所以对于这种症状，我们一定要引起足够的重视。因为它不但会严重的危害女性的身体健康，而且有可能会影响怀孕，这就会对女性的生活造成非常大的影响。对于怀孕的女性朋友们来说，身体上会有一些生理上的变化这是属于正常的现象，大家没有必要太过于担心，刚刚怀孕的前期女性的身体可能没有什么变化，过了几个月了之后小腹就会开始隆起，这个时候女性朋友就应该开始注意一下保护好自己的身体了，因为稍微一不小心出现了意外以后都有可能影响到肚里的孩子。如果女性的积液不是很多，病情不是很严重，那么则很有可能是由于生理期的原因而造成的，这种情况并不会对身体造成影响，而且随着时间的推移，积液会逐渐的吸收，所以它不会影响怀孕，女性对于这种情况不用过于的担心。但是如果女性的积液非常的多，而且没有消退的迹象，那么这种疾病多半是由于盆腔炎而造成的，而盆腔炎就很有可能会对胎儿造成影响，所以我们最好在治疗之后再怀孕，这样才能够尽量避免意外情况的发生。对于子宫直肠窝积液这种情况，我们应该根据不同的病因采取不同的方式进行治疗。如果这种情况是由于生理性原因而造成的，那我们不用太过于担心，只要注意日常生活中的护理即可，这并不会对身体造成太大的影响。但是在检查之后，如果我们发现这种情况是由于生理性原因而造成的，那我们只需要引起足够的重视，应该及时的针对病因进行治疗，这样才能够使身体尽快的好转，从而使积液尽快的吸收，让身体尽快的恢复到正常的状态。总之，子宫直肠窝积液这种情况如果是由于生理性原因而造成的，那么就不会对怀孕造成太大的影响。但是如果这种情况是由于病理性而造成的，那么就很有可能会影响他的发育，所以我们应该咨询医生的建议，按照医生的嘱咐进行处理，这样才能够确保孕妇和胎儿的安全。'}
{'question': '法医毒理学是什么?', 'answer': '法医毒理学是一门主要应用毒理学及有关学科的理论和技术，研究与法律有关的自杀、他杀和意外或灾害事故引起中毒的学科。药物滥用、环境污染、医源性药物及食物中毒等涉及个体或群体人身伤亡的，也常是其研究内容。'}
{'question': '脐周皮肤青紫色斑的鉴别诊断', 'answer': '出血坏死型胰腺炎：全身症状危重，开始烦躁不安，继之低血压、休克、呼吸困难，少尿或无尿，自觉腹痛剧烈，与腹痛体征不一致，脐周及脐上压痛及腹膜刺激征。个别患儿脐部或腰部皮肤出现青紫块，前者称为Cullen征，后者为Grey Turner征，为外溢胰液穿透腹部、腰部肌肉，分解皮下脂肪，引起毛细血管出血所致。水肿型胰腺炎：主要症状为上腹部疼痛，多呈持续性，并常伴恶心、呕吐。呕吐物为食物与胃、十二指肠分泌液。较重者伴有腹胀，上腹压痛(脐上偏左或偏右)为腹部惟一体征，有些患儿伴局部肌紧张。水肿型胰腺炎：主要症状为上腹部疼痛，多呈持续性，并常伴恶心、呕吐。呕吐物为食物与胃、十二指肠分泌液。较重者伴有腹胀，上腹压痛(脐上偏左或偏右)为腹部惟一体征，有些患儿伴局部肌紧张。除脐周及侧腹壁皮肤紫斑外，也可有四肢皮肤损害，呈紫斑、水疱、坏死，皮肤损害是病情危重的标志之一。急性胰腺炎的腹壁表现是全身疾病的一部分，在临床上可见到腹壁水肿，压痛，皮肤颜色改变等症状体征'}
{'question': '诃子的药理作用是什么?', 'answer': '体外试验证明，对4-5种痢疾杆菌都有效，尤以诃子壳为佳。诃子水煎剂（100%）除对各种痢疾杆菌有效外，且对绿脓杆菌、白喉杆菌作用较强，对金黄色葡萄球菌、大肠杆菌、肺炎球菌、溶血性链球菌、变形杆菌、鼠伤寒杆菌亦有作用（纸片法）；对痢疾杆菌、金黄色葡萄球菌、绿脓杆菌的有效浓度分别为1：32，1：128，1：64（试管法）。诃子在体外有良好的抗伤寒杆菌的作用。用盐酸、乙醚提取的乙醇提取物具有更高的抗菌及抗真菌作用。'}
{'question': '丁丙诺啡/纳洛酮是什么?', 'answer': '丁丙诺啡/纳洛酮之类的药品名称贩售，是由丁丙诺啡及纳洛酮组成的，此药物是用来治疗，当中也会配合咨商一起进行。药物会在二十四小时内减低戒断症状。丁丙诺啡/纳洛酮可以由口腔黏膜吸收，也可以。可能的副作用有呼吸抑制、、嗜睡及低血压。以药物过量风险而论，使用丁丙诺啡/纳洛酮者小于美沙酮；但患者往往会停止服用前者而不会停用后者。如果患者正在孕期中，会比较推荐使用美沙酮来治疗。低剂量的丁丙诺啡会导致鸦片类药物作用，但提高剂量到高于某一程度后，并不会带来较强药效。据信丁丙诺啡的用药过量风险较其他鸦片类药物为低。纳洛酮可作为一种；当以注射给药时，可收遮断其他鸦片类药物之效。2002年，美国通过将此药复方用作医药用途，添加纳洛酮的用意在于降低误采注射给药之风险；然而仍有人误采用注射或是鼻腔给药的方式给药。在美国，相较于跟其他鸦片药物一起使用，丁丙诺啡/纳洛酮错误给药的比率似乎比较低。截至 2017 年，美国的单日批发价大约在 2.32 到 3.15 美元之谱；而 2015 年在英国的同样剂量约花费 国民保健署 0.9 到 2.72 英镑之谱。'}
{'question': '西藏自治区藏医院是什么?', 'answer': '西藏自治区藏医院  是中国西藏自治区拉萨市的一座藏医医院，亦负责藏历推算。'}
{'question': '胃癌转移骨头能活多久', 'answer': '治疗胃癌的时候，可以用到的方法是比较多的，除了每天都要吃药以外，如果胃癌的病情比较严重，还需要用到手术的治疗，专家指出，如果我们平常并没有留意胃癌发生转移的症状，就会影响医生对胃癌的治疗，甚至失去生命。胃癌转移骨头能活多久呢？胃癌如果发生骨转移，那和其它恶性肿瘤发生骨转移，它的治疗原则基本上是一样的。它首先要控制原发肿瘤，也就是比如说胃癌，可以通过手术或者药物的方法，来进行原发肿瘤的治疗，这是最重要的，因为即使是转移性的肿瘤，它的疗效跟它原发肿瘤的疗效也是密切相关的，这是第一。第二这个我们同时要，除了积极治疗原发肿瘤之外，还要积极处理，骨转移的病灶，那么目前随着，各种新的技术，药物的出现，对于肿瘤的骨转移病灶，有更多的方法来治疗，那么这样子使病人的生存期获得延长，他的生存质量也得到提高，因此无论是胃癌骨转移或者其它肿瘤发生骨转移，并不要轻易的放弃，而是要寻找合适的正确的方法，那么病人也可以从中得到很大的益处。胃癌属于消化系统最常见的一种恶性肿瘤。胃癌是比较容易出现骨转移的，一旦出现骨转移，除了针对胃癌原发病灶需要治疗之外，针对骨转移病灶也需要治疗。如果是开始发现的时候就是胃癌骨转移，还是可以考虑做姑息性的手术治疗的。胃癌作为恶性肿瘤疾病，活多久并没有明确的答案，主要看患者的自身体质以及选择的治疗方法等综合因素所决定的，积极采取治疗。癌症治疗以晚期减轻患者痛苦，延长患者寿命为主。或者是局部配合放疗，可以预防骨转移病灶进一步发展严重，出现其它部位广泛扩散。骨转移的部位可能会出现病理性骨折，要加强保护，预防摔倒等情况。胃癌不管是有没有做手术，都需要全身治疗，包括进一步做全身化疗以及应用靶向药物等治疗。'}
{'question': '代温灸膏成分或处方', 'answer': '辣椒、肉桂、生姜、肉桂油。'}
{'question': '囊虫病的病理是什么?', 'answer': '病理上典型的包囊大小为5~10毫米，可有薄壁，或呈多个囊腔，内有囊尾蚴。囊虫的囊尾蚴囊肿常为圆形或卵圆形，内膜上有一小白色的囊虫结节突起。当虫体死亡或液化时，囊腔内为暗褐色混浊液体，内含大量蛋白质、当虫体液化被吸收后囊腔变小，囊壁增厚，囊虫死后常发生钙化。'}
{'question': '牙龈病是什么?', 'answer': '牙龈病是指一种发生于牙龈组织的疾病，牙龈病病损范围限于牙龈，而不累计牙槽骨、牙周膜和牙骨质。牙龈病主要包括牙龈炎性损害和牙龈增生。牙龈病一般不侵犯深层牙周组织，是口腔疾病中常见的非破坏性疾病。细菌集在牙龈和牙齿中间的牙龈沟中，引起出血、发炎、感染和潜在的提前掉牙。牙龈炎症一般由牙菌斑引起，菌斑长期累积就会引起牙龈炎症，使牙龈沟加深、龈沟液增多，逐渐地菌斑会向龈下延伸发展，形成龈下菌斑。对牙周环境造成更大的威胁。牙周疾病有三个主要阶段，每个都显示不同的症状，需要不同类型的治疗。牙龈炎是最温和的形式，牙龈对牙菌斑产生炎症反应尚非感染，在此阶段早期侦测将有助于防止不可逆的口腔损伤。'}
{'question': '突然睾丸痛什么原因引起的', 'answer': '可以引起睾丸疼痛的因素是比较多的，如睾丸炎、睾丸肿瘤、睾丸囊肿、睾丸鞘膜积液、附睾炎、精索静脉曲张、精囊炎、前列腺炎等都可以引起睾丸疼痛的症状的。睾丸是男性的重要生殖腺体，睾丸有问题的话是会直接影响到以后的生育及性功能的。疾病都是不断在发展的，建议您结合相应的检查明确诊断后针对性的进行治疗，尽早康复。睾丸痛是男科临床常见的病症之一。常因外伤、炎症、肿瘤等引起睾丸病。对生育有极大影响。睾丸病主要责之于肝，多因湿热下注，或寒湿著着，或血脉瘀阻于肝经者，皆可引起本病。睾丸是男性重要的性腺器官，睾丸疼痛一定要引起重视，引起睾丸疼痛的原因主要有以下几点：睾丸炎。睾丸炎是最常见的造成男性睾丸疼痛的原因。睾丸炎是由于睾丸引发炎症造成的。多数的情况下是由于睾丸疾病恶化引发的。由于炎症的刺激使睾丸出现疼痛的感觉。而且睾丸炎的存在会严重损伤到男性的睾丸功能，使睾丸产精子的能力下降，如果不及时治疗，就会造成男性不育。急性症状：急性的持续疼痛和慢性的经常性疼痛。急性疼痛多见于睾丸炎和损伤。睾丸炎发生时，附睾与睾丸肿胀和疼痛，有些还有尿痛、尿急、脓尿等症状。睾丸损伤一般有外伤史和局部的肿胀及瘀血，睾丸除剧痛外并有阴囊肿大、皮肤水肿。睾丸疼痛急性疼痛多见于睾丸炎和损伤。急性睾丸疼痛没有得到及时治疗，就会变成慢性疼痛，疼痛较轻、泛化、具有放射性疼，所以不容易判断炎症的确切部位。出现睾丸痛一定要去做阴囊超声，检查是什么原因导致的。阴囊胀痛一般是睾丸炎或附睾炎引起的，除了胀痛，睾丸还有红肿的情况；睾丸扭转也会引起睾丸疼痛；精索静脉曲张也能引起睾丸疼痛。如果是炎症，比如附睾炎或睾丸炎引起的睾丸疼痛。疗程是两周，用药期间要避免辛辣刺激性的食物，要多饮水，戒酒，多注意休息。急性期可以冷敷，减轻炎症。如果是精索静脉曲张引起的睾丸疼痛，另外，引起疼痛大多数需要手术治疗，如果是睾丸扭转，要及时手术治疗。'}
{'question': '复方罗汉果含片的用法用量', 'answer': '注意：不同企业生产的同种药品可由于包装规格的不同有不同的用药量。本文用法用量只供参考。如果不确定，请参看药品随带的说明书或向医生询问。含服，一次2片，一日4次。'}
{'question': '夜间头痛的原因是什么？', 'answer': '(一)发病原因CH的病因不明，传统的观点认为CH与血管功能障碍有关。(二)发病机制CH的发病机制尚未完全清楚，有以下几种观点可供参考：1.血管源说 某些扩血管药物，如硝酸甘油、组胺、乙醇等可诱发CH发作，而缩血管药物，如麦角胺、去甲肾上腺等可使之缓解。有研究发现CH发作时痛侧海绵窦段大脑中动脉管径扩大，发作停止后变小。经颅多普勒检查，CH发作时痛侧大脑中动脉平均血流速度明显高于对侧，也高于缓解期，而痛侧大脑前动脉流速低于对侧。热成像检查发现痛侧眶区散热增加。有人发现CH丛集发作期眶上静脉及海绵窦有炎性改变，导致眼静脉回流障碍并激活疼痛神经纤维，引起眼痛、流泪、鼻塞、流涕等症状。2.神经源说 CH发作疼痛均发生在三叉神经第1、2支分布区，提示与三叉神经有关。可能三叉神经受到逆行性刺激，诱发P物质和其他血管活性肽释放，引起血管扩张而头痛。疼痛发作侧的自主神经症状，提示交感神经兴奋性降低，副交感神经兴奋性增高，说明自主神经功能障碍在CH发病中起一定作用。实验发现眶上静脉及海绵窦炎症可能损害交感神经纤维，引起自主神经症状，因此，可以认为血管因素和神经因素在头痛发作中可能共同起作用。CH发作有明显周期性，有的像定时钟一样，每天几乎在恒定的时间发作，因此有人提出CH可能存在中枢神经系统功能障碍，如源于下丘脑后部调节自主神经的神经元功能障碍，下丘脑前部，如视上核与生物钟节律有关的神经功能紊乱。生物钟受5-HT调节，某些治疗CH的药物可加强5-HT能神经传导，提示有5-HT能神经的功能障碍。3.组胺说 组胺是一种强血管扩张药，部分CH患者血中组胺增高，皮下注射组胺可以诱发患者头痛发作，CH的临床症状很像组胺反应，应用组胺脱敏治疗对部分患者有效。此外，有人发现，CH患者痛侧颞部皮肤肥大细胞增多，其活性增强，该细胞能合成和释放某些血管活性物质，如组胺、5-HT等。据此提出CH发病与组胺有关，但确切机制，因果关系并不清楚。'}
{'question': '胃酸倒流是什么感觉', 'answer': '胃酸倒流通常是指上胸部有灼热感，胃酸有时分会倒流到嘴巴。虽然不是很常见，但有些患者还会呈现恶心，也就是俗话说的“烧心”。由于我们不当的生活习气，招致各种疾病的产生。那么，胃酸倒流是什么觉得？1.炙烤感餐后1小时胸骨后、剑突下或上腹部有炙烤感或疼痛感，可向颈、肩、背扩散，平卧或躯干前屈、弯腰时加重，而站立或坐位时或服用抗酸药物后可缓解。2.胃内容物反流反胃常随同炙烤感同时呈现，酸性或含胆汁的胃内容物反流入口腔，当躯干前屈或卧床时易呈现，睡眠时由于反流液被吸入气管惹起呛咳或吸入性肺炎。此病症多在胸骨后炙烤感或炙烤痛发作前呈现。3.吞咽艰难由于食管炎惹起继发性食管痉挛，多呈间歇性，持续性者常提示食管狭窄。初期常可因食管炎惹起继发性食管痉挛而呈现间歇性咽下艰难。后期则可由于食管瘢痕构成狭窄，炙烤感和炙烤痛逐步减轻而为永世性咽下艰难所替代，进食固体食物时可在剑突处惹起梗塞感或疼痛。4.出血由于食管黏膜损伤，可有慢性、少量出血。严重食管炎者可呈现食管粘膜腐败而致出血，多为慢性少量出血。长期或大量出血均可招致缺铁性贫血。5.吞咽艰难食物在吞咽时会卡住，液体不会流下去，或者喉咙里有东西卡住的觉得，都可能是胃酸反流病症。由于慢性胃酸反流会刺激喉咙，可能会在食管中构成疤痕组织并让食管变窄。在吃饭之后，嚼一嚼口香糖，能够有效预防胃酸倒流。研讨标明，口香糖可以经过促进唾液的产生来减少胃灼热的相关病症，而且它是碱性的，能够协助中和胃酸。更多的唾液也意味着更多的吞咽次数，能够刺激肌肉收缩，因而，多嚼一嚼口香糖更有利于消化。'}
{'question': '复方托吡卡胺滴眼液的副作用（不良反应）', 'answer': '偶见眼局部刺激症状。亦可使开角型青光眼患者眼压暂时轻度升高，由于去氧肾上腺素本身具有降眼压的作用将不会造成视神经的损害。'}
{'question': '先天性脑瘤能治好吗', 'answer': '先天性脑瘤是一种比较通俗的说法，从神经外科专业的角度来讲，主要是指所有的颅内肿瘤，按照世界卫生组织的分类，所有的颅内肿瘤可以呈恶性程度低到高分为1级到4级。比较常见的颅内肿瘤主要包括神经上皮肿瘤，神经胶质瘤脑膜瘤垂体瘤，听神经鞘瘤，颅咽管瘤，蛛网膜囊肿，表皮样囊肿，皮样囊肿等等。其中神经上皮肿瘤绝大部分是恶性肿瘤，可能是二级以上。其他的肿瘤基本上是良性肿瘤，为一级肿瘤。先天性脑瘤只要可以及时接受手术治疗，多数患者可以得到很好的治疗效果，甚至治愈。相对而言，良性脑部肿瘤患者接受手术治疗后，预后更好。目前随着手术显微技术的不断进步，多数良性的脑部肿瘤可以在显微镜下做到完整的手术切除，切除之后一般不容易复发，患者可以恢复到手术前良好的生活质量状态，可以长期生存。对于恶性肿瘤来说，除了手术治疗还要配合做放疗，化疗等一系列辅助治疗。先天性脑瘤是脑部各种肿瘤的总称，大体上分为良性肿瘤比如脑膜瘤，恶性肿瘤比如恶行程度比较高的胶质瘤。所以治疗的方案，需要根据肿瘤的性质，以及在脑中的部位，还有临床症状来决定。对于没有任何临床症状的良性肿瘤来说，由于肿瘤生长缓慢，可以定期进行复查，没有必要进行手术治疗。对于恶性肿瘤来说，如果没有其他部位的转移，可以考虑手术治疗，并结合放疗，化疗。对于失去手术、放疗化疗机会的恶性肿瘤来说，可以采取对症治疗的方式，来减轻患者的痛苦，延长生命。如果一次能够完全切除，术后不用特殊处理，像一些恶性肿瘤，转移瘤，手术往往不能完全切除。'}
{'question': '药物流产副作用大吗', 'answer': '如果出现了意外怀孕的现象，可以选择使用手术的方法来进行调整，可以有效的终止妊娠，也可以选择使用药物流产的方法来终止妊娠，效果都是比较好的，但是具体的情况是因人而异的，并不是所有的患者都可以选择使用药物治疗的方法来进行流产的调理可能会导致女性出现了用药之后严重的身体不适的症状，也可能会导致药物的副作用，所以平时多注意休息和合理的身体保健，避免出现了药物流产之后明显的不适感。药物流产副作用是比较大的，一般会出现一下的症状：1、女性如果做流产之后，也可能会导致明显的身体不适的症状，所以应该及时进行治疗，药物流产的副作用是比较明显的，也可能会导致用药之后明显的妇科疾病的产生，指挥及腹部疼痛的症状。2、女性如果出现了意外怀孕，可以选择使用药物流产的方法来进行缓解，效果是比较好的，但是最好综合各方面身体检查，可有效避免出现用药之后的副作用，药物流产之后，也可能会导致有的女性出现了不孕不育的疾病。3、药物流产是一种比较常见的现象，但是如果擅自通过使用药物流产的方法来进行终止妊娠，也可能会导致患者出现了经常流产的症状，对女性的健康也会产生很大的影响的，所以应该做好各方面检查，才能够治疗疾病。药物流产造成的后果惊人，在对于子宫造成各种明显性的损害同时，也是会对日后生育功能形成影响，所以在出现了意外怀孕之后想要进行有效的堕胎处理，在选择药物流产时是需要特别考虑的，毕竟药物流产并不是万能的，千万不要出现依赖药流去情况。'}
{'question': '急性肠胃炎突然犯了怎么办', 'answer': '急性胃肠炎是由于进食含有病原菌及其毒素的食物，或者饮食不当、暴饮暴食、腹部受凉，或者进食油腻、生冷、辛辣等刺激性和不容易消化的食物，或者服用某些药物等，所引起的胃肠道黏膜急性炎症性改变。一般以夏、秋两季的发生率较高，没有明显的性别差异，潜伏期大概需要12-36小时。临床主要表现为发热、恶心、呕吐、腹痛、腹泻等症状。严重的还可以出现脱水、电解质紊乱、代谢性酸中毒，继而出现烦躁不安、精神不振甚至昏迷。急性肠胃炎突然犯了可以先服用一些止泻、抗感染类的药物来缓解症状，临床上比较常用的药物就是消炎类药物，先用药看下效果，如果能控制住的话继续服用即可；如果口服药物没有任何效果，反而出现症状加重的话，则需要及时点滴治疗。不然，很可能会出现脱水及虚脱的现象。急性肠胃炎注意事项：1、不要勉强进食，减少肠胃的工作压力，让肠胃有适当的休息时间。胃是食物的加工和消化场所，当它超负荷工作时，很容易失衡而无法运行，导致了肠胃炎的发生。得了急性肠胃炎，不要勉强自己进食，因为这样不但让自己难受，也会增加肠胃的负荷。一定要给肠胃一个适当的休息时间，它才能为你更好地服务。2、不宜吃一些难消化的食物，宜吃流质或半流质食物。得了急性肠胃炎，肠胃就处于一种被动和薄弱的状态，容易崩溃。如果这时再吃难消化的食物，无疑是雪上加霜。因此，得了急性肠胃炎，一定要避开那些难消化食物如糯米，宜吃一些流质或半流质食物，如汤水、粥等。3、急性肠胃炎不宜吃生冷食物如水果、未煮熟的蔬菜肉类、雪糕冷饮等。得了急性肠胃炎，吃生冷食物会对肠胃造成过分的刺激，加重肠胃炎的症状。因此，在患病期间，一定要远离生冷食物。'}
{'question': '妇科病炎症下面流血怎么办', 'answer': '妇科炎症所涉及到的疾病类型有很多，在每种疾病类型有所不同时，对于身体内部所造成的损害程度也会因人而异。因此，在患有妇科炎症的情况下，必须要对疾病类型有所确定之后，才能做相关的治疗和护理，从而避免身体内部遭受到更大的损害。所以，我们接下来要说的，是关于妇科炎症出血该怎么办的一些情况。女性患有妇科炎症的情况下，如果没有及时治疗且造成体内相关组织刺激和损害后，是会引起出血症状的发生。而在处于妇科炎症出血这个过程中，必须要先行检查，更好地针对炎症有效消除，并通过饮食、性生活等细节调整和注意后，即能取得解决性效果。其实在患有妇科炎症期间，会因为炎症反复损害且造成内部组织质地明显异常的情况下，一旦遭受到外因性或是性生活的刺激，就会有出血症状的发生。在处于妇科炎症出血这个过程中，肯定要进行相关的检查，更好地判断内部出血的情况并根据个人病情程度的不同，进一步做出相关的治疗和护理。毕竟只有从根源性的损害情况有效做出治疗和护理，方能使患者的身体不会持续性出血或造成更多大的损害。通常，在处于妇科炎症出血期间，要尽可能减少性交行为、并有效避免腹部位置遭受到外因性的压迫和重击。并到正规医院接受相关检查之后，更好地确定病情程度并进行合理治疗下，自然能够使病情有效改善并防止出血症状一直持续。随着身体状态有效改善之后，也要注意饮食清淡，并暂时禁止性生活费，更大限度地保证身体有足够的时间能够有效治疗和恢复，自然就不用担心出血问题一直持续。从上述的内容中，可知道妇科炎症出血的处理方式，必须要先检查，再通过具体的治疗后，将妇科炎症有效消除的同时，才能避免出血症状的反复出现。等到身体内部的整个状态基本恢复后，自然不用担心后期会因为身体内部的炎症损害，造成出血情况的再度发生。'}
{'question': '胃病吃什么', 'answer': '一说到胃病，一定有很多的人都会关心，因为生活中患有胃病的患者是非常的多的，患有胃病的原因是因为患者平时不注意自己的饮食习惯，么在患有胃病后的饮食选择就显得尤为重要了。患有胃病的主要原因就是因为患者平时不注意自己的饮食习惯，像是平时经常性的吃一些生冷的，辛辣的，油腻的，刺激的食物。胃病是吃出来的，就是因为平时的饮食和生活习惯都不注意导致的胃病的情况，有的时候胃疼的吃点东西就吐，有的时候胃部反酸特别的严重，胃病可不是小问题的，大了是可以导致胃癌的，所以积极的治疗是关键。经常胃疼的患者可以吃一些健脾的食物，比如山药、莲子、大豆、谷物、扁豆、薏苡仁、山楂、香蕉、大枣、板栗及猪瘦肉、牛肉、鸡肉、牛奶、豆制品等都是能调理胃病的。还有人参、茯苓、黄芪、白术、甘草等可以和食物一起做成吃的。此外经常胃疼的人一定要少食多餐的，增加营养，减轻胃部的负担，不能吸烟不能喝酒的，胃疼的人是可以吃一些玉米、番茄、大豆，柿子等粗粮的，能有效的调理胃病的，期间要注意多喝水多喝牛奶，对胃都是很好的。另外胃病的人一日三餐尽量定时定量，可以长期吃一些养胃食物，象猴头菇、砂仁、猪肚、胡椒等都是很好的选择。胃病一般是是食物调理的，注意粗细搭配要合理的，平时可以多喝小米粥的，可以吃一些玉米饼的。胃病的人还要多吃黄色食物，像南瓜、玉米、番茄、大豆，柿子、桠柑、香蕉等对肠胃都有帮助，都能有效的调理胃部功能的，平时可以多吃点水果来养胃的，胃病的人最好是多吃点小米粥类的食物调理效果很好。虽然胃病不是大病，但是疼起来真的是受不了，胃痛、胃酸、恶心、呕吐都是胃病的表现呢，所以有胃病的时候一定要早点治疗，不然会导致胃溃疡或者更严重的会导致胃癌疾病的，期间要多多的注意饮食，多吃点小米粥类的食物，吃一些粗粮更好。如果情况严重一定要及时前往医院进行治疗。'}
{'question': '拔牙后伤口经久不愈的治疗和预防方法', 'answer': '拔牙后伤口的护理：拔牙后，应注意妥善保护伤口，否则就可能造成拔牙后流血过多，甚至引起感染发炎、疼痛，伤口愈合也慢。一般来说，患者拔牙后，应按照以下几点保护伤口：首先，应咬紧放在伤口上的纱布棉球，30分钟左右才吐去。咬去的纱球，主要是起止血和促使伤口内的血块凝结的作用。过早的吐去纱球，伤口内血块尚末凝结，会造成伤口出血，但也不应将纱球咬得过久，以免增加感染的机会。其次，拔牙后的1～2天内，唾液中会带有少量血丝，不要用舌头去舔伤口，也不要吮吸伤口或用手指，牙签等去触及伤口。此外拔牙后，应进食软食，切忌吃太硬和太烫的食物，也不要饮酒、吸酒。拔牙当天，不要漱口刷牙。有时医学教育`网搜集整理医生为了防止拔牙后感染，会给病员开漱口药。但要记住漱口药要在拔牙后的第二天才开始使用，因为过早漱口刷牙，可能刷掉伤口内的血块，引起出血。另外，拔牙当天，应注意适当休息，不要做剧烈运动和重体力劳动。'}
{'question': '共济失调是什么原因', 'answer': '共济失调是一种很常见的疾病，但我们大多数人平时却没有去关注它，为了我们的身体健康，我们需要去了解它，并做好预防。共济失调指在肌力没有减退的情况下，肢体运动的协调动作失灵、不平稳与不协调，即运动的协调障碍，肢体随意运动的幅度及协调发生紊乱，以及不能维持躯体姿势和平衡。不包括肢体轻度瘫痪时出现的协调障碍、眼肌麻痹所致的随意运动偏斜，视觉障碍所致的随意运动困难，以及大脑病变引起的失用症。即使我们知道共济失调是什么，但我们却不知道这种病该怎么去治疗，会有什么症状以及原因？那么这里将给你一个合理的答案。常见病因】1、年龄的老化，年龄老化是发生共济失调最重要的一个原因，随着年龄的不断增长，人体各项机能都逐步减退，从而使机体免疫力减退，最终导致疾病的发生。2、脑血管疾病的发生，一般多以脑外伤多见，其它还有脑肿瘤性疾病都可以引发共济失调。3、中毒因素，包括有药物中毒、CO、酒精的中毒等。4、维生素大量的缺乏，尤其是维生素B和维生素E是共济失调患者不可缺少的元素。5、遗传因素，是一组以慢性进行性小脑性共济失调为特征的遗传病变性病，代相传的遗传背景，共济失调表现及小脑损害为主的病理改变是三大特征。首发症状多表现为下肢共济失调，表现为走路时步履不稳，肢体摇晃。动作反应迟缓及准确性变差。共济失调应针对原发病进行治疗。读完以上内容，大家对共济失调都有了更清楚的认识。那么在日常生活中，我们就需要去采取措施进行预防。注意劳逸结合，防止过度疲劳，适当进行体育锻炼。'}
{'question': '泌尿道肿瘤的鉴别诊断', 'answer': '应与kaposi肉瘤或化脓性肉芽肿。移行细胞癌皮肤转移癌鉴别。'}
{'question': '注射用鼠神经生长因子的用法用量', 'answer': '注意：同种药品可由于不同的包装规格有不同的用法或用量。本文只供参考。如果不确定，请参看药品随带的说明书或向医生询问。本品用2 ml注射用水溶解，肌肉注射。一天1次，每次3支(12g)，4周为一疗程，根据病情轻重可遵医嘱多疗程连续给药。'}
{'question': '头上出的头皮癣怎么治', 'answer': '头癣是头皮和头发的浅部真菌感染，根据病原菌和临床表现的不同可分为黄癣、白癣和黑点癣三种。好发于儿童，传染性较强，易在托儿所、幼稚园，小学校及家庭中互相传染。主要通过被污染的理发工具传染，也可通过接触患癣的猫，狗等家畜而感染.头皮癣一般只发生头皮上，严重的可能扩散到耳后、脸颊或者胸部。根据临床表现，皮损形态及部位及显微镜检查，即可明确诊断，但应与神经性皮炎，慢性湿疹相鉴别：一、神经性皮炎：有明显苔藓化，无水疱，霉菌显微镜阴性。二、慢性湿疹：无堤状隆起的边缘，境界不清楚，霉菌检查阴性。1.头皮银屑病损害边界清楚炎症明显的红斑，被覆银白色厚屑，毛发呈束状，但无断发，无菌鞘，真菌检查阴性。2.脂溢性皮炎头皮有弥漫性鳞屑斑，边界不清，或覆有油腻性痂皮，伴脱发，但无断发及菌鞘，真菌检查阴性。此外，尚需与头部湿疹，头皮糠疹等进行鉴别，必要时行真菌学检查，脓癣还应与化脓性皮肤脓肿如头部穿凿性毛囊炎及毛囊周围炎鉴别，后者无蜂窝状毛囊孔，疼痛明显，常伴发热，必要时真菌镜检即可鉴别。药浴是中医内病外治方法之一，药浴疗法能将药物直接作用于皮肤、孔窍、俞穴等，能迅速直达病所，取得良好疗效，同时由于药浴疗法，可以避免药物直接进入人体血液循环，从而减少对肝脏、肾脏等器官的副作用。药浴原理是借水的温度、水的机械刺激和药物的作用相结合，对机体发挥治疗功能的。当利用热药液在皮肤或患处熏洗时，由于温热刺激，引起皮肤血管扩张，能促进局部和全身的血液和淋巴循环，使新陈代谢旺盛，改善局部组织营养和全身机能，并能疏通经络，促进经络的活动功能。药液又能刺激皮肤的神经末梢感受器，通过神经系统，形成新的反射，从而破坏原有的病理反射系统，达到治愈疾病的目的。'}
{'question': '喃喃重复自语的治疗和预防方法', 'answer': '(1)确定是否用药：由于人一生中偶发一至数次癫痫发作(包括状态关联性发作)的机会高达5%，并不需要AEDs治疗。首次发作患者在查清病因前通常不宜用药，待到下次发作时再决定是否用药;发作间期长于1年、有酒精或药物刺激等诱因者，不能坚持服药(如人格异常)可不用AEDs。如1年中有2次或多次发作可酌情用单药治疗，进行性脑疾病或EEG显示癫痫放电者需用药治疗。(2)正确选择药物。'}
{'question': '氟奋乃静癸酸酯注射液成分或处方', 'answer': '氟奋乃静癸酸酯。'}
{'question': '治疗神经衰弱的费用高吗', 'answer': '治疗神经衰弱的药物，大多是对症治疗药物，改善机体自主神经功能。对于神经衰弱，首先要明确神经衰弱的病因，并与患者进行详细的沟通，了解患者是否有大量的工作、生活压力，或家庭问题，造成的心理压力较大，过度疲劳，神经衰弱的一些症状。首先要及时解决个人的基本问题，及时调整自己的心态，参加户外运动或集体活动，保持良好的心情，这也是治疗神经衰弱最基本的方法。同时，他们可以使用辅助药物，如果有必要，他们可以请心理学家进行相应的咨询。经过以上综合治疗，大部分神经衰弱均可迅速恢复。神经衰弱包括人格基础的一部分。一般来说，容易神经衰弱的人会有敏感、多疑、自卑、胆怯等人格特征。当遇到事物时，他们往往会有强烈的反应，往往处于消费状态。根据神经衰弱病的特点治疗，病情不特别严重的可以给予心理咨询，包括人格调适、饮食疗法、中药、针灸等。神经衰弱较严重，出现明显的情绪问题或睡眠障碍，可结合镇静催眠药物或改善情绪的药物进行治疗。神经衰弱在临床上十分常见。易引起失忆、失眠、健忘、头晕等临床症状，如耳鸣、心悸、胸闷、腹胀、消化不良。因此，如果出现神经衰弱，常用的治疗方法有心理治疗和行为治疗，可以结合药物治疗和物理治疗，达到更好的疗效。其中，心理治疗尤为重要，主要通过对患者的讲解，使患者充分了解本病，消除过度紧张、焦虑，树立战胜本病的信心。神经衰弱是一种非常常见的疾病，主要与长期的精神压力、精神压力和焦虑、夜间睡眠不足有关。因此，为了促进复苏，我们应该首先调整我们的生活习惯。我们应该在平时多做户外运动，避免熬夜和疲劳，保证充足的睡眠，过有规律的生活。此外，我们还可以使用调理药物。神经衰弱是由营养神经功能障碍引起的。可适当口服药物，调节自主神经功能，具体药物的用法和剂量根据医生的指示。至于治疗神经衰弱的费用，因人而异，也因地而异。'}
{'question': '前列腺炎患者初期症状是什么', 'answer': '前列腺炎对大家来说并不陌生，我们今天告诉你，他分为急性和慢性两种，大多数患有慢性前列腺炎的头痛，慢性前列腺炎包括慢性细菌性前列腺炎，慢性非细菌性前列腺炎和前列腺痛。这种疾病主要是由年轻和中年男性引起的。它是成年男性中常见且常见的疾病。治疗也很困难。让我们来看看前列腺炎患者的初始症状。前列腺炎是由各种复杂原因和原因引起的炎症，免疫和神经内分泌相关的病理变化。其临床表现多种多样，主要是尿路刺激和慢性盆腔疼痛，如排尿时灼热感，尿急，尿频，排尿疼痛，会阴，耻骨上区，腹股沟区，生殖器疼痛和不适。大约50％的男性在其生命的某个阶段受到前列腺炎的影响，50岁以下的成年男性更有可能患有更高的患病率。患有前列腺炎的患者经常尿频，排尿时尿道灼热，阴茎头部疼痛和放射，并且可能发生排尿困难。在清晨，尿道可能有粘液等分泌物。前列腺炎患者可能会有会阴部疼痛，其他部位，后尿道，会阴和肛门隆起不适，腰痛，失眠，梦，头晕，神经衰弱等症状。患有严重前列腺炎的患者也会出现性欲减退，射精，早泄，并影响精液质量，影响男性生育问题。如果检查发现您患有前列腺炎，请不要选择治疗身体以节省金钱，或者使用“经验”自己使用药物，不要羞于谈论它，这可能会延误您的病情并伤害自己。伤害了这个家庭。检测前列腺炎后，到正规医院坚持规范化，科学化治疗，遵循医嘱，积极用药物治疗和控制病情进展，养成良好的生活习惯，适度运动，均衡饮食。有利于身体恢复。'}
{'question': '成人一天喝多少牛奶最佳', 'answer': '牛奶营养丰富，每天适量饮用牛奶可以保养肠胃，是不错的选择，所以每天都会选择早晚喝，不过不知对于牛奶的每天喝多少你是否了解呢，牛奶并不是每天喝的越多就对身体越好，下面我们详细解说每天喝多少牛奶最好。成年人一般每天可以喝250~300毫升左右的牛奶，这样不但不会造成健康损害还可以帮助养生。另外要注意如果是处于钙质需求较大的发育期、孕期的话，可以适量增加牛奶的摄入量，但是也要注意不要超过1000毫升。早餐时喝奶，给一天的活力提供充分的营养保证；晚上喝牛奶，不但有助于睡眠，而且有助于人体对其营养成份的吸收。据美英两国医学专家研究发现，牛奶中含有两种过去人们未知的催眠物质，其中一种是能够促进睡眠的以血清素合成的色氨酸，由于它的作用，往往只需要一杯牛奶就可以使人入睡；另外一种则是具有类似麻醉镇静作用的天然吗啡类的物质。所以，如果在早晨饮奶，就必然会使人的大脑皮层受到抑制，影响白天的工作和学习。此外，早晨饮奶也不利于消化和吸收，这是因为牛奶的蛋白质要经过胃和小肠的分解形成氨基酸后才能被人体吸收，而早晨空腹状态下，胃、肠的排空是很快的，因此牛奶还来不及消化就被排到了大肠。牛奶喝多了会引发血管病，很容易导致血管疾病的发生。牛奶中的酪蛋白可以生成高半胱氨酸，这种物质会损害血管的弹性组织，并且使脂质特别容易堆积在血管壁上，增加患血管硬化等疾病。引发血管病喝牛奶太多的话，很容易导致血管疾病的发生。牛奶中的酪蛋白可以生成高半胱氨酸，这种物质会损害血管的弹性组织，并且使脂质特别容易堆积在血管壁上，增加患血管硬化等疾病。牛奶作为一种营养价值较高的食品，喝少了难以发挥它应有的作用，喝多了难以消化吸收利用，应该根据年龄、工作消耗和经济条件，确定每天的喝奶量。一般来说，成年人一天应喝400~500毫升，即两瓶牛奶，但至少要喝250毫升左右，即一瓶牛奶。'}
{'question': '三叉苦的功能是什么?', 'answer': '【性味归经】苦，寒。【功能主治】清热解毒、祛风除湿。治咽喉肿痛、风湿骨痛、疟疾、黄疸、湿疹、皮炎、跌打损伤及虫蛇咬伤等症。'}
{'question': '宫颈外翻的预防和治疗方法', 'answer': '预防：1.防止感染：分娩或流产等后要注意预防感染。2.注意掌握人工流产操作及正确处理中期妊娠引产与分娩。3.产后、流产后复查时，亦须常规检查子宫颈如发现子宫颈裂伤较重宜及时修补。'}
{'question': '中期膀胱癌能治好吗', 'answer': '关于膀胱癌的治愈率问题，相信大家都很关心，今天我就借这个机会，给大家主要介绍下这个事情，大家都知道膀胱炎分为早期中期和晚期三种，在早期的时候治愈率是最高的，中期和晚期相继低一些，膀而且胱癌也分为两种，一种是表浅膀胱癌，另一种是浸润膀胱癌基层的膀胱癌患者，因为发病情况、发病位置都不同，所以这两种膀胱癌治愈的几率都是不一样的。1、其实如果膀胱癌能在早期发现，并且及时采用适合自己的治疗方法，能够治愈的几率还是非常的高的，在早期的膀胱癌的治愈率一般都可达90%以上，但是有很多患者发现的时候都已经是晚期了。2、其实能否治愈的决定性因素是能在什么时候发现患病？肿瘤分期和治疗方案的选择，有个适合自己的治疗方案对病情有很大的帮助，所以，再去医院看诊的时候你一定要如实地提供自己的身体情况，以及检查的各项数据。对于已经采取了治疗方案并且已经治愈成功的患者来说，最重要的，还是膀胱癌会不会复发的问题，膀胱癌其实有很大的几率可能复发的，所以大家平时一定要注意定期的去检查。有不舒服的情况的时候也要多多注意。在手术治疗的同时可以做一些辅助的治疗，如放射疗法，全身化疗，还可以用一些外用的膏药进行贴敷，这样可以有效的控制肿瘤的发展，转移，帮助病情的恢复。同时还要增加自身的免疫能力。再说一下这种病的预防工作除了发病的治愈，预防是从根本上消除此病发生的可能性，生活平时要增加饮水量，饮水对膀胱癌的发生有很重的作用，多饮水，多排尿可以有效的将膀胱中的致癌物排除。注意事项：虽然说晚期的膀胱癌患者没有早期膀胱癌患者治愈率高，但是也希望患者朋友们也不要自暴自弃，因为一个良好愉悦的心情对病情的帮助是非常巨大的，要建立起治好病情的信心。'}
{'question': '结、直肠黑变病的并发症是什么?', 'answer': '与肿瘤的关系：有结、直肠黑变的患者大肠症发病率高。morgenstern统计511例大肠癌切除标本，5.9%的伴有黑变病。有人报道4例黑变病患者，其中3例有结肠息肉，1例直肠癌。长海医院54例结、肠黑变病患者中19例有大肠息肉，其中11例是腺瘤。8例增生性息内及炎性息肉。2例大肠癌，其中1例是直肠癌术后1年半局部复发的患者。结、直肠黑变病患者中大肠新生物的检出较无黑变病者高。并且癌肿及腺瘤性息肉的粘膜均无色素沉着。入在粘膜色素沉着区内如发现某一部位无色素沉着时，应在地色素沉着处活极，以防大肠新生物的漏误诊。为何肿瘤及息肉在色素沉着处均无色素，可能与肿瘤的免疫有关，或与肿瘤的涎粘蛋白分泌增多，硫酸粘蛋白分泌减少有关。'}
{'question': '请描述腱鞘囊肿的治疗方法', 'answer': '腱鞘囊肿的治疗通过挤压或捶击，使腱鞘囊肿破裂，逐渐自行吸收，但是治疗后可能复发。与关节腔相通的不容易破裂。或采用穿刺抽出囊液，注入肾上腺皮质激素或透明质酸酶，有一定疗效。其他方法治疗无效时，可手术切除腱鞘囊肿。复发率很高。术后应避免患病的关节剧烈活动1个月。 少数病例，可皮下自行破裂，不再复发。'}
{'question': '子宫恶性中胚叶混合瘤的西医治疗', 'answer': '一、手术治疗首选手术治疗。手术方式：多主张全子宫/次广泛子宫+双附件+大网膜+盆腹腔病灶+盆腔淋巴结+腹主动脉旁淋巴结切除术。若手术无法切净所有病灶，可用氩气束电凝术(ABC)处理残存病灶，争取做到理想的肿瘤细胞减灭术。因其多伴有盆腹腔病灶或癌性腹水，术中可同时行腹腔化疗或留置腹腔化疗管。二、放射治疗手术前后的盆腔放疗明显减少了盆腔复发，且减少远处转移的危险。放射治疗方法：主要以盆腔照射为主，部分病例可加用腔内放疗。对于已失去手术可能的病例，则予体外与腔内全量放射治疗。子宫肉瘤放射治疗原则：可参照宫颈癌及子宫内膜癌进行。三、化疗对期以上患者，具有重要作用。有盆腹腔病灶或癌性腹水：行全身+腹腔联合化疗。恶性中胚叶混合瘤：用异环磷酰胺及顺铂效果好。常用方案：IEP和顺铂(DDP)+达卡巴嗪(DTIC)。(1)IEP方案：依托泊苷(VP-16) 100mg/m2，静滴/腹腔注射，第1天。顺铂(DDP) 60～75mg/m2，静滴/腹腔注射，第1天，每3周重复1次。异环磷酰胺(IFO) 1.5g/m2，静滴第1～3天(美司钠0.3g/m2，静注，0，4，8h)。(2)顺铂(DDP)+达卡巴嗪(DTIC)方案：顺铂(DDP) 75mg/m2，静滴或腹腔注射，第1天。达卡巴嗪(DTIC) 700mg/m2，静滴第1天，每3周重复1次。四、激素治疗适应症：ER、PR受体阳性的患者。孕激素可用于复发肿瘤的治疗，亦用于手术后的辅助治疗。注意事项：需用药1年以上。常用药物：(1)醋酸甲地孕酮(megestrol acetate)：160mg口服，1次/d，长期维持。(2)甲羟孕酮(medroxyprogesterone acetate，MPA)：200mg口服，1次/d，长期维持。(3)己酸羟孕酮(17-hydroxyprogesterone acetate)：500mg肌注，1次/d，1月后改为500mg，每周2次，维持，或改上述口服药长期维持。孕激素受体阴性者：用他莫昔芬(三苯氧胺10mg bid，po)，增加肿瘤对孕激素类药物的敏感性，然后再应用甲羟孕酮(MPA)或MA。'}
{'question': '慢性宫颈炎需要做活检吗', 'answer': '慢性宫颈炎是病原体侵入宫颈的慢性炎症，妇科疾病中常见的一种疾病。很多人的了慢性宫颈炎时会有白带增多或者小腹疼痛的症状，可以做活检检测一下，有炎症还是需要及时治疗的，下面介绍下慢性宫颈炎的一些症状和治疗方法。慢性宫颈炎需要做活检，可以通过病原体活体检测，可以看出白带情况，如果慢性宫颈炎在出现白带增多脓性黏液的症状，宫颈管有脓性分泌物或宫颈管触血阳性，镜下见分泌物白细胞增多，可带有血丝或同房后出血，白带刺激可致外阴瘙痒及灼热感。合并尿路感染，出现尿频或排尿困难症状。妇科检查宫颈充血、水肿、脓性分泌物自宫口流出。慢性宫颈炎的治疗，实际上取决于对于宫颈炎的认识。现在往往对于宫颈的一些问题和检查，有点过多，而且弄得过于宽泛。有的变化的时看起来就很可怕，尤其是放大以后非常可怕。大家不要被这些照片所迷惑。当然如果有炎症还是需要治疗的，慢性宫颈炎就是有炎症，有病原体，这些实际上，不严重的情况下是不需要治疗的。如果情况严重，可以做一些物理治疗，比如激光、冷冻、微波等，但是这些治疗一定不要太深，也不要伤害到宫颈管，这样会影响到宫颈的功能。如果炎症造成了息肉的生长，可以做息肉切除，因为息肉有时用肉眼，很难分辨到底是良性的还是恶性的，所以要把它摘下来后送去做病理检查。以上就是慢性宫颈炎的一些知识，大多数情况下，慢性宫颈炎没症状是不需要特别治疗的，只有出现一些明显的症状，做完活检后根据症状进行治疗，慢性宫颈炎治愈之后，如果生活中不注意预防，很容易复发。'}
{'question': '一岁小孩脱肛怎么办', 'answer': '当小孩的直肠脱出后，家长应及时使其复位，以免脱垂部位充血、水肿给复位带来困难。让患儿趴在家长的膝上，家长的手指涂上石蜡或麻油，然后缓慢地将脱出的套肠纳入肛门内，然后清洁肛周皮肤，用吊带将纱布垫固定于肛门两侧。若脱出时间长，脱出部位充血水肿，复位有困难，家长应立即带孩子到医院诊治。对多次用保守治疗仍有复发的脱肛小儿，直肠旁酒精注射疗法有效。一岁小孩子的直肠与肛管上下处在一条直线上，其周围组织比较松弛，肌肉比较薄弱，在2岁前后开始坐便盆排便，此时会阴底部所受腹压要大，大便也硬一些，如有便秘需使劲屏气，延长坐盆时间，或频繁腹泻，或有咳嗽，包茎、尿道膀胱结石等增加腹压的情况，均容易引起脱肛。脱肛初始仅在用劲排便时出现，便后可以自动缩回。后来可能要用手帮助送回去,不大便时哭闹也可出现。如长时间不将它送回，可发生水肿、渗血、溃疡而引起坠胀、疼痛、里急后重，流脓血粘液。多发生在4岁以内的小儿，但1岁以内的婴儿很少见到患此病，这个疾病随着年龄的增长大多可自行痊愈，绝大多数脱肛的患儿可在5岁之前自愈。脱肛的原因于便秘、腹泻等疾病，就要积极治疗这些原发病，原发病治好了，脱肛多能痊愈。治疗期间不能蹲位排便，要立位、侧卧位或仰卧位排便，小婴儿可直着腿把屎把尿，大孩子可坐高盆排便，就是把便盆放在高椅子上拉屎。如能坚持1～2个月，多数脱肛可以痊愈。如改变排便方法后脱肛未愈则可行手法复位，用纱布折成厚垫，压住肛门，用粘膏将两臀拉紧粘牢，令小儿卧床1～2周，坚持卧位排便，多可痊愈。'}
{'question': '女人药流需要休息多久可以同房', 'answer': '关爱女性健康已被社会越来越关注，女性自身承担着生育这一重大的使命，子宫作为女性重要的器官，有时会发生病变。药流后注意事项很多，其中一点就是药流后一个月内禁止同房。药流后多久可以同房是有依据的。流产后人体的抵抗力和免疫力比较弱，整体恢复需要一段时间。此时子宫内膜处于破损状态，如果过早同房的话，外界细菌被阴茎带入，容易产生逆行性感染，而这时子宫腔弥漫的血液是很好的细菌培养基质。所以，药流后同房至少等一个月，如果一定要进行性生活，要确保先清洁外阴，男方要戴避孕套。女性的阴道和子宫颈黏膜具有免疫作用，若在生殖道发炎、损伤的情况下执意进行性交，就会为精子及其抗原进入血液、精子与免疫细胞接触大开方便之门，更容易产生抗精子抗体，从而留下不孕的祸根。流产后过早同房危害很大，所以不提倡。流产后过早同房有可能会导致上行感染，引发宫腔感染和子宫内膜炎的发生，这会直接影响子宫内膜的修复以及身体的恢复，有的还可以表现为不规则的阴道出血、阴道分泌物增多、小腹疼痛、发热、食欲不振等。流产后应该避免过早同房，直到下次月经来潮(大概30天时间)以后再恢复性生活比较好。期间应注意观察经量、月经的颜色，以及有无痛经等情况。除了禁止同房，药流后1个月内还要禁止进行盆浴，也不要对阴道进行冲洗。药物流产后宜充分休息，避免过度的劳累。注意多食优质蛋白以增强自身的体质，但是不要过食油腻的食物。如果药流后阴道出血超过了7天，就应该在医生的指导下服用抗生素，以预防感染。只要做好个人的卫生，勤换衣，勤洗澡，饭前便后要洗手等等。尽量避免去人流量密集的地方玩耍，如果无法避免可以平常多锻炼身体，提高自己的免疫力，较少感染病毒的几率。'}
{'question': '甲状腺癌异位转移后治疗', 'answer': '电离辐射，也就是我们常常所说的射线，有研究表明如果他在儿童期接受了射线的一个照射，很容易发生甲状腺癌。遗传有关系，像甲状腺髓样癌，还有2%的患者是家族性的甲状腺髓样癌，它跟遗传的基因有一定的关系。激素，甲状腺癌是一个内分泌的器官，它受激素的影响非常大，在甲状腺癌的患者当中，有很大一部分的患者是女性的患者，如果是男性的患者患了甲状腺癌，这部分的患者的预后也常常较女性患者要差，它跟激素有一定的关系。因为缺碘，我们知道通过我们国家，长期的补碘，很多地方缺碘的一个症状得到了改善，甲状腺癌的发病率也大大的下降。甲状腺的一些良性疾病长期刺激，也可以导致恶变，比方说我们知道的桥本氏甲状腺炎，他就跟甲状腺癌的发生有密切的关系，桥本氏甲状腺炎是甲状腺的一个炎症性疾病，免疫性的炎症疾病，因为它的一个长期的一个免疫刺激，可以导致甲状腺细胞发生癌变，导致甲状腺癌的发生。发现颈部甲状腺有质硬而高低不平的肿块。肿块增大，随吞咽上下活动，并可侵犯气管而固定，肿块易较早产生压迫症状，如伴有声音嘶哑，呼吸不畅，吞咽困难，或局部压痛。手术治疗后半年内，尤其是前三个月是肿瘤转移复发的高危关键期，手术是把双刃剑，既能切除大部分癌灶也能加剧肿瘤细胞的转移扩散。手术只是清除可见的肿瘤，许多残余肿瘤（残癌）并不能清除。配合中医药进行整体治疗，可以有效地提升体质，降低复发几率。需要注意清淡饮食，平时可以多吃一些水果和青菜，这些富含维生素，对于术后的恢复有帮助。'}
{'question': '肺栓塞和肺梗死的症状是什么？', 'answer': '1、突然出现呼吸困难，剧烈胸痛、咯血，甚至晕厥等症状。2、呼吸和心律增快、肺部罗音、肺动脉瓣第二心音亢进。胸片呈现肺部斑片状或楔状阴影，盘状肺不张一侧膈肌抬高，肺动脉增粗和局限性肺纹理减少。3、心电图和心向量有右心受累表现：重度顺钟向转位，肺性p波，电轴右偏等改变。4、血气分析PaO240%;血乳酸脱氢酶&gt;450U,谷草转氨酶(AST)和肌酸磷酸激酶(CPK)正常血红素增高。5、肺通气/灌注(V/Q)扫描呈Vn/Qo(n正常，q没灌注)。6、肺血管造影，其X线征象为肺血管内缺损或肺动脉有断流现象。本方法是诊断肺栓塞最准确而可靠的措施。7、如可疑下肢深静脉血栓，可行肢体静脉造影，多谱勒超声血管检查。'}
{'question': '老年人慢性胃炎的症状是什么？', 'answer': '老年慢性胃炎的主要症状为饭后上腹饱胀不适、胃部隐痛、心嘈、嗳气、反酸、恶心、食欲不振及体重减轻等。老年人的慢性胃炎又多伴发肠腺上皮化生和胃粘膜细胞的不典型增生，后者与胃癌的发生关系密切。'}
{'question': '男士油性皮肤祛痘方法', 'answer': '随着生活环境的恶化和饮食的不规律，很多皮肤的疾病就显现出来，皮肤一般主要分为干性皮肤和油性皮肤，以及中性皮肤三种皮肤类型，干性皮肤和中性皮肤是两种比较好处理的，进行补水和保湿就可以很好的保护了，但是很油多油性的皮肤护理起来就比较有难度，油性皮肤容易造成起痘痘的症状，很多朋友比较关心油性皮肤如何祛痘。一，油性皮肤护理避免，1不要使用按摩油按摩按摩面部，会增加油性皮肤的负担，最好避免按摩。2清洁时间和清洁时间应长而细致。清洁过程对油性皮肤非常重要。它不应该草率。它应该在脸部的10个位置清洁和圈出。在清洁时，重点是集中在诸如T形部件的粗孔上。二，油性皮肤的主要特点：油性皮肤的特点是：皮脂分泌旺盛，大多数人皮肤黝黑，毛孔粗大，皮肤油腻，甚至橘皮样外观，值在5.6-6.6之间，易粘附灰尘和污垢，引起皮肤感染和痤疮。青春期常见的年轻人。可分为普通油和超级油两种。这种皮肤对物理，化学和光刺激具有高度抵抗力，并且不易发生过敏反应。只要你注重科学护理，你就会给予健康，强壮和自然的面容。三，油性皮肤护理：油性皮肤护理的关键是保持皮肤清洁。因此，油性皮肤的人每天至少洗脸两次。同时，需要使用肥皂或洗面奶彻底清洁油。洗完脸后，可以服用收敛乳液来抑制油脂分泌，尽量不要使用油性化妆品。晚上洁面后，您还可以适当按摩，改善皮肤的血液循环，调整皮肤的生理功能。你可以每周做一个熏脸，按摩和一个电影，以达到清洁皮肤毛孔的目的。油性皮肤的朋友应选择油性物质，如洗面奶或按摩霜。最好不要按摩油性皮肤。在清洁皮肤时，必须清洁和减少口腔和鼻子的三个区域。油性物质，细菌不易繁殖，痘痘很少长，油性皮肤的人可以选择多洗脸，选择油性皮肤面部清洁剂，从根本上控制油脂的生产。'}
{'question': '急性膀胱炎是什么症状怎么治疗', 'answer': '尿路刺激征起病突然，有明显尿频、尿急、尿痛，膀胱、尿道痉挛，严重时类似尿失禁，常不能离开便器，难以忍受。排尿期尿道烧灼感，排尿终末期疼痛加剧，会阴部、耻骨上区疼痛、膀胱区轻压痛。病情严重者可并发急性前列腺炎，但一般全身症状不明显。尿液检查，尿液混浊，尿液中有脓细胞，常见终末血尿，有时为全程血尿。单纯性膀胱炎，炎症局限于黏膜层，常无发热，白细胞计数不增高，亦不伴有全身症状。当并发急性肾盂肾炎或前列腺炎、附睾炎时才有高热。多因细菌感染而引起。其致病菌多数为大肠杆菌。通常多发生于女性，因为女性的尿道比男性的尿道短，又接近肛门，大肠杆菌易侵人。膀胱炎有多种因素引起：膀胱内在因素，如膀胱内有结石、异物、肿瘤和留置导尿管等，破坏了膀胱黏膜防御能力，有利于细菌的侵犯。膀胱颈部以下的尿路梗阻，引起排尿障碍，失去了尿液冲洗作用，残余尿则成为细菌生长的良好培养基。神经系统损害，如神经系统疾病或盆腔广泛手术子宫或直肠切除术后，损伤支配膀胱的神经，造成排尿困难而引起感染。卧床休息，多饮水，避免刺激性食物，热水坐浴或耻骨上热敷可改善局部血液循环，减轻症状。绝经期后妇女经常会发生尿路感染，并易重新感染。雌激素的缺乏引起阴道内乳酸杆菌减少和致病菌的繁殖增加是感染的重要因素。雌激素替代疗法以维持正常的阴道内环境，增加乳酸杆菌并清除致病菌，可减少尿路感染的发生。急性膀胱炎经及时而适当治疗后，都能迅速治愈。对慢性膀胱炎，如能清除原发病灶，解除梗阻，并对症治疗，大多数病例能获得痊愈，但需要较长时间。'}
{'question': '成人得湿疹怎么引起', 'answer': '湿疹是一种皮肤炎症反应，以瘙痒剧烈为特征。专家表示此病和多种因素有关，例如天气变化、空气潮湿等等，然而湿疹治疗好转后仍有反复发作的可能，难根治。成人患上湿疹后一定要尽快治疗，否则影响健康以及生活。成年人患上了湿疹，那么也是会在四肢的位置是最常见的位置，尤其是有湿疹的患者会瘙痒，甚至盲目的抓挠还会有水泡，还会有结痂，在身上留下难看的疤痕，一般承认引起湿疹的原因有很多，过于闷热，饮食不当，又或者是环境的因素，这都是会导致湿疹出现的。迟发性变态反应:成人皮炎湿疹可能为在复杂的体内因素和外界因素的基础上所致的迟发性变态反应。但有些皮炎湿疹则与变态反应无关。患者反应性的改变,常涉及多方面的因素,有些还不清楚,尚有待今后研究。遗传因素：据临床调查发现，部分类型的湿疹，与遗传因素有一定的关系。环境因素：患者所处的环境也是引发疾病的重要因素，如空气中的灰尘、各种致敏源、花粉、水质等等，都有可能导致湿疹的出现。感染因素：湿疹的出现与受到感染有关，如金黄色葡萄球菌、点青霉、产黄青霉、马拉色菌、烟曲霉、镰刀霉、气源性真菌如交链孢霉、分枝孢霉、黑曲霉等等。饮食因素：生活中的食物有很多种，如植物类、动物类等等，近代还出现了大量的化学合成食物，这些物质有可能引起食物的变态反应，导致出现湿疹的症状。其他因素：长期的精神紧张、情绪苦闷、疲劳过度，也会引起湿疹的出现;此外，日光、气候寒冷、空气潮湿等等，也都是湿疹出现的致病因素。湿疹发作期,忌食黄鱼,海虾,海鲜等容易引起过敏的食物，不要吃辛辣刺激的食物哦。'}
{'question': '急性化脓性扁桃体炎有哪些症状', 'answer': '急性化脓性扁桃体炎是一种常见的非特异性急性炎症性疾病，常发生在咽部。它可以发生在许多年龄，在儿童中发病率很高。该疾病由腭扁桃体的急性炎症引起，该炎症主要继发于上呼吸道感染等疾病。主要病原体是溶血性链球菌，那么急性化脓性扁桃体炎有哪些症状？急性化脓性扁桃体炎的症状可分为全身症状和局部症状。全身状况包括不适，如高烧、畏寒、头痛、四肢无力、食欲不振等。婴幼儿可能会因高烧而抽搐和呕吐。局部症状主要是重度咽痛，通常可辐射到耳朵，伴有吞咽困难和下颌淋巴结肿大。检查时可见咽粘膜弥漫性充血，扁桃体两侧腭弓最严重。扁桃体肿大，表面可看见黄白色的脓点，隐窝口有灰白色的豆腐渣样的渗出物，如果连成一片可以形成假膜。急性化脓性扁桃体炎需要清淡饮食、多喝水、加强营养和疏通粪便。禁食、辛辣、烧烤、油腻、吸烟和饮酒。对于高热和吞咽困难的患者，应适当补充液体和电解质。消炎药物可以给病情轻微的病人服用。如果病情严重或用药后不缓解，可给予第二代抗生素治疗，并可根据病情轻重选择口服或静脉给药。若已发生局部并发症如扁周脓肿，可静脉给予第三代头孢抗生素，扁周脓肿可予以穿刺或切开排脓。急性化脓性扁桃体炎一定要对症治疗。对于发热患者可给予物理降温治疗。高热者可用抗炎药。急性化脓性扁桃体炎若反复急性发作，待控制炎症后，可考虑行扁桃体切除术。急性化脓性扁桃体炎平时要注意口腔卫生，适当休息，增加营养，提高机体抵抗力。'}
{'question': '胃胀吃什么水果好呢', 'answer': '胃的排空主要取决于幽门两侧（胃内和十二指肠内）的压力差。食物在胃的排空过程中引起胃运动，从而产生胃内压。当胃内压大于十二指肠内压时，食物即可由胃排出。反之，十二指肠内容物对胃运动的抑制则减慢胃的排空。在病理情况下，当胃、十二指肠存在炎症、反流、肿瘤或胃液、十二指肠液成分发生改变时，就会使胃的排空延缓，食物不断对胃壁产生压力；同时，食物在胃内过度发酵后产生大量气体，使胃内压力进一步增高，因而就出现了上腹部的饱胀、压迫感，即胃胀，从中医理论来讲，胃胀的产生主要是由于各种病因影响到胃腑，使胃气不能正常和降，气机停滞于胃脘而形成的。引起胃胀的主要原因有以下几个方面：1．忧思恼怒生气也会损伤胃。2．饮食不卫生。有些病菌于肠道中会产生毒素，造成急性胃肠炎等胃肠道疾病。3．饮水量太少或纤维素食物进量太少造成便秘胀气。4．生活作息不正常。还可能定时定量，造成肠道过于饥饿或过于饱食，导致肠道动作异常，长期可以使胃肠负担过重。5．吃的太油腻，造成肠道不易消化。高蛋白质或高脂肪的饮食，易造成肠道菌群改变，不利于有益菌存活。如果油腻食物摄入过多，体内脂肪酶和蛋白酶就会不堪重负，直至耗竭。6．吃的太快。会使咀嚼不到位，造成消化液和食物不能充分搅拌混合，因而不能进行充分的消化分解，对肠道造成伤害。胃胀应该多吃水果，山楂、番茄、木瓜、无花果、佛手柑、菠萝、奇异果等水果对改善胃胀都有很好的帮助。腹胀之人还宜吃胡萝卜、白豆蔻、橘子皮、紫苏叶、啤酒花、大麦芽、等。'}
{'question': '老是胃酸过多怎么办', 'answer': '老是胃酸过多要避免吃刺激性及促进胃液分泌的食物，如多纤维的芹菜、韭菜、黄豆芽、海带以及肉汤、鱼汤、浓缩果汁、辣椒、芥末、烈性酒等，酸的水果如草莓、红果等也不宜食用。此外，甜食、红薯也要尽量少食。而胃酸过多饮食注意事项1、减少进食量,饱食容易导致食管下部括约肌松弛。进食应细嚼慢咽,少量多餐。晚餐尤其不宜饱食;睡前4小时不宜进食。2、少喝酸性饮料、烟酒等,以防引起食管下端括约肌张力下降,尤其是烈性酒可使食管蠕动收缩的频率下降。3、减少脂肪摄入,脂肪可延缓胃排空,刺激胆囊收缩与分泌,降低食管括约肌压力,烹调以煮、炖、烩为主,不用油煎炸。4、增加蛋白质摄入,刺激胃泌素分泌,使食管括约肌压力增加。因此食物中可以适当增加一些蛋白质,例如瘦肉、牛奶、豆制品、鸡蛋清等。5、饮食宜少刺激性,少吃巧克力,烹调少用香辛料,如辣椒、咖喱、胡椒粉、蒜、薄荷等。胃酸过多处理方法有：1、不要暴饮暴食很多人喜欢暴饮暴食,暴饮暴食之后,食物需要较长时间才可分解。食物长时间留在胃内,会使胃内压力上升,从而压迫连接胃部和食道的下食道括约肌。括约肌长期受压自然会变得松弛,令胃酸更易向上倒流。2、喝红茶红茶能开胃健脾消食,有调和及收敛酸分泌过多的作用。胃酸过多如何处理3、多吃一些含碱成分的食物含有碱性成分比较多的食物有很多,例如牛奶、菠菜、油菜以及卷心菜等这些新鲜的蔬菜都是属于碱性的,大多数的新鲜水果也是属于碱性的。4、日常饮食以面食为主面食具有很好的稀释胃酸的作用,同时面食中所含有的碱还能够很好的中和胃酸。所以,胃酸过多的患者平时在饮食上可以多吃一些面食。除了面食之外,豆浆、粥都能够很好的保护我们的胃黏膜,起到稀释胃酸的作用。'}
{'question': '羊角风初期症状是什么', 'answer': '羊角风是民间俗语，医学称之为癫痫。癫痫是脑细胞异常放电所引起的一系列神经症状。癫痫早期症状包括：1、运动症状：如抽搐、抽动、摸索、咂巴嘴等；2、感觉功能障碍：如麻木，疼痛等；3、精神症状：如抑郁、焦虑、易怒、幻觉、妄想等；4、认知功能受损：可表现为健忘，不认识熟悉的人等；5、意识障碍：如神志不清、发愣等。癫痫是一种慢性疾病，可迁延数年，并对患者身体、精神、婚姻及社会经济地位等，造成严重的不良影响，严重者可危及生命。症状性癫痫由各种明确的中枢神经系统病变所致，如脑外伤、脑血管疾病、脑肿瘤、中枢神经系统感染、遗传代谢性疾病、皮质发育障碍、神经系统变性疾病、药物、中毒等。特发性癫痫病因不明，可能与遗传有关，常在某特殊年龄段起病。隐源性癫痫较多见，临床表现提示症状性癫痫，但未找到明确病因。癫痫的治疗可分为控制发作、病因治疗、外科治疗、一般卫生及预防五个方面。其中最重要的是控制发作，目前以药物治疗为主。临床上可根据癫痫发作类型选用抗癫痫药物，一旦找到可以完全控制发作的药物和剂量，就应不间断地应用。用药宜从小剂量开始，然后逐渐增量，以既能控制发作，又不产生毒性反应的最小有效剂量为宜。换药宜采取加用新药及递减旧药的原则。不能骤然停药。对药物治疗无效的难治性癫痫可行立体定向术破坏脑内与癫痫发作的有关区域，胼胝体前部切开术或慢性小脑刺激术。癫痫患者的饮食应多样化，如米饭、面食、肥肉、瘦肉、鸡蛋、牛奶、水果、蔬菜、鱼、虾等，忌食油腻肥厚、酒类及刺激性食物，茶、咖啡、巧克力等也需慎用。避免促发因素，如饮酒、疲劳、暴饮暴食、睡眠剥夺、精神压抑、感染疾病、受凉发热等。'}
{'question': '脂溢性头皮炎能治愈吗', 'answer': '脂溢性皮炎(SeborrheicDermatitis)是发生于皮脂溢出部位的一种炎症性皮肤病。脂溢性皮炎脂溢性皮炎多发生于皮脂腺分布较多的地方，如头皮、面部、胸部及皱褶部。中医一般采用外治法。本病病因尚不完全清楚。脂溢性皮炎的发病可能与皮脂溢出、微生物、神经递质异常、物理气候因素、营养缺乏以及药物等的作用有关。专门针对脂溢性皮炎以及脂溢性脱发的特效用药，安全，治疗迅速，能够杀菌、祛脂、止痒、祛屑，加入了高效皮肤深层促渗剂使药品的吸收更加彻底。肤脂平采用纯中药治剂，富含高效生物皮肤渗透因子，能将有效成分快速送至皮下，肤脂平有效的杀灭引起脂溢性皮炎的糠秕孢子菌。安全无毒副使用。肤脂平最终从根本上解决皮脂腺过度分泌的问题。皮损主要出现在头皮、眉弓、鼻唇沟、面颊、耳后、上胸、肩胛间区、脐周、外阴和腹股沟等部位。初期表现为毛囊周围炎症性丘疹，之后随病情发展可表现为界限比较清楚、略带黄色的暗红色斑片，其上覆盖油腻的鳞屑或痂皮。自觉轻度瘙痒。发生在躯干部的皮损常呈环状，皮损多从头皮开始，逐渐往下蔓延，严重者可泛发全身，发展为红皮病。婴儿脂溢性皮炎常发生在出生后2～10周，头皮覆盖油腻的黄褐色鳞屑痂，基底潮红。眉弓、鼻唇沟和耳后等部位也可能受累，表现为油腻性细小的鳞屑性红色斑片，常在3周至2个月内逐渐减轻、痊愈。对于持久不愈者，应考虑特应性皮炎的可能性。日常饮食当中，避免吃辛辣刺激性食物，避免去吃一些热性的发性的食物，而要多吃一些清淡的含有粗纤维的食物，像水果还有蔬菜，多喝温水，不建议去喝饮料，因为饮料当中有大量的糖分，喝了之后呢，也会加重脂溢性皮炎的发生。'}
{'question': '发物的预防和治疗方法', 'answer': '人的体质有不同的属性，有的偏热，有的偏寒;食物也有不同的天然属性：温热性、寒凉性和平性。不同体质的人应选择与其体质相宜的食物。如内热重的人多选平性或寒凉性的食物，脾胃虚寒的人多选温热或平性的食物。平性食品适应面宽，无论什么体质都可食用。一日三餐食物的配合，不一定要一律偏热或一律偏凉，要注意合理搭配，保持食物属性的平衡。如所吃菜肴偏热性，就可食用偏凉或平性的水果。除了食物的本性以外，不同的烹调方法和烹调用料都可以不同程度地改变食物的性质。如采用炖、烤、烩、炸、烧、煨等方法，可使凉性食物变得温热;选用葱、姜、大蒜、肉桂、花椒、料酒等调料，也可改变凉性食物的性质。我们应根据自身的实际体质情况，灵活、动态地调配不同属性的食物，选择合理的烹调方法。如红焖茄子加大蒜，使菜肴性质不会太凉;红料火锅，则可选择凉性的芹菜、菠菜、茨菇、河鱼片等，以保持平衡，克服饮食对健康产生的负面影响。一般而言，夏天应选择平性和凉性食品为主，冬天则相反。判断时令蔬菜的属性很简单，即夏天长出来的蔬菜一般偏凉些，冬天则偏热些，水果也是如此;一些在暖棚里生长的蔬菜，其季节性已不明显，但其食物属性基本上还是保留的。不过，这个时令原则是总体上来讲的，虽然是冬天，但连续一周食谱均是热性，对身体也会不利。比较好的做法应该是适当地调整早、中、晚餐或一周内食谱的安排，使食物属性趋于平衡，同时也易于落实食物多样化的原则。'}
{'question': '膝盖内侧副韧带损伤可以自愈吗', 'answer': '韧带损伤根据病情不同处理方法不通，需到医院检查，选择相应处置方法。1.内侧副韧带损伤（1）部分断裂（|度、Ⅱ度扭伤）：将膝置于30°～45°屈曲位，用膝关节前后石膏托固定，练习股四头肌，约1周后即可带石膏下地行走，或允许使用全范围保护活动的支具，也可以用管型支具，控制性支架4～6周，之后练习膝关节伸屈活，其功能可逐渐恢复。（2）完全断裂者（Ⅲ度扭伤）：单纯Ⅲ度损伤可通过非手术方法成功地治疗，使用石膏管型支具疗效不错。2.手术治疗（1）静力修复法：利用膝关节附近软组织，对损伤的韧带及缺损进行修补，常用材料有半腱肌腱，股薄肌腱或阔筋膜等，以恢复内侧副韧带的张力，此种方法近期效果满意，但久之则再造韧带弹性降低而逐渐松弛，所以远期效果往往不太理想。（2）动力修复法：将正常肌腱移位，利用肌肉拉力，达到稳定膝关节的目的，常用方法如鹅足腱移位术：适用于膝关节内侧副韧带断裂合并前交叉韧带损伤，存在前抽屉试验阳性，膝关节剧烈活动时，出现膝关节摇摆不稳或发生打软腿现象者。韧带损伤有不完全性损伤、完全性断裂。不完全性韧带撕裂急性期应该做好保护和制动，有自愈的可能。急性期损伤时应该做好局部冰敷，并且使用支具或使用石膏对其进行固定，防止过大范围运动进一步加重撕裂，增加自愈的可能性。如果做好局部保护，韧带损伤没有得到预期恢复，关节仍然有不稳和功能障碍，可以进行手术治疗。手术治疗可以修复和重建损伤韧带，同样可达到治愈目的。'}
{'question': '香橼的药材基源是什么?', 'answer': '为芸香科植物枸橼Citrus medica L.或香圆Citrus wilsonii Tanaka的干燥成熟果实。'}
{'question': '子宫肌瘤手术后肚里粘连是什么症状?', 'answer': '子宫肌瘤是女性生殖器官中最常见的一种良性肿瘤，也是人体中最常见的肿瘤之一，又称为纤维肌瘤、子宫纤维瘤。由于子宫肌瘤主要是由子宫平滑肌细胞增生而成，其中有少量纤维结缔组织作为一种支持组织而存在，故称为子宫平滑肌瘤较为确切。简称子宫肌瘤。那么子宫肌瘤手术后肚里粘连是什么症状呢？下面就让我们一起来看一下吧。子宫肌瘤手术后粘连分宫腔粘连和腹腔粘连。宫腔粘连是指子宫内被破坏，子宫间质中的纤维蛋白原渗出，造成宫腔粘连，常见症状有月经过少或闭经，周期性下腹胀痛等。若为腹腔粘连，多表现为腹胀，腹痛等。宫腔粘连症是子宫粘连症可引起闭经、子宫内膜异位症。发生继发性不孕和再次妊娠引起流产。正常宫腔在生理状态下前后壁接触合拢，即使在月经期子宫内膜剥脱时亦不会出现粘连，这皆因子宫内膜基底层的完整性和功能正常。如果一旦因手术或炎症等物理化学因素刺激损伤了子宫内膜，造成内膜基底层的破坏，改变了正常月经周期中子宫内膜有规律的生长脱落，则可导致子宫间质中的纤维蛋白原渗出、沉积，造成宫腔前后壁粘连。以上就是针对子宫肌瘤手术后肚里粘连是什么症状这一问题的解答，希望对大家有所帮助。平时少吃辛辣油炸及烧烤食物，不要抽烟和酗酒。保持正常饮食，暴饮暴食很容易造成新陈代谢的絮乱。其次，尽量少吃油腻的食物，多吃鱼肉、鸡蛋和蔬菜瓜果等。再次，防止过度疲劳，经期尤须注意休息。保持外阴清洁、干燥，内裤宜宽大。最后，不要额外摄取雌激素，绝经以后更应该注意，以免子宫肌瘤长大。'}
{'question': '如何按摩前列腺部位在什么地方', 'answer': '对于有前列腺炎的患者，前列腺按摩可以缓解患者痛苦，有助于炎症的治疗，一般慢性炎症前列腺按摩可以很大程度上改善前列腺健康问题，但对于情况严重的请到医院治疗。开始前，每一位受检者都要摆好一定的体位以便检查。由于前列腺久居“深宫”，因此受检的姿势体位不可避免地会让人感觉羞羞哒，例如膝胸位、侧卧屈膝位等。我们最常用的体位是弯腰趴伏位，即受检者弯腰站于检查床边，双肘屈曲90°趴于床边，臀部微后翘。其实没必要那么紧张检查第一步是“摸一摸”，医生带上手套后，以食指蘸上具有润滑作用的石蜡油。待受检者充分放松后，食指套上的石蜡油润滑肛门、肛周阴毛，再经过肛门往前，一般进入约3到5公分左右，在指腹处可触及前列腺。触摸按压前列腺触诊结束后，下面是“按一按”环节。医生食指作用于前列腺腺体腺体，进行轻柔和缓的按压，促使腺体中的前列腺液进入腺管中最后的步骤就是“捋一捋”，食指在中央沟作从外上往内下的推捋动作，使得腺管和尿道内的前列腺液向下流，通过尿道口排出。按压、推捋是前列腺按摩的核心环节。不少人在这个过程中，心里很紧张又害羞，往往会感到尿意袭来，伴有会阴、小腹部有阵阵胀满、酸痛，感觉很酸爽。当然，前列腺按摩虽是基础的泌尿男科操作技术，但很是考验医生的手法技巧，经验丰富的男科医生手法不仅轻柔，也快速利落，对受检者造成的不适会有很大减轻。随着技术的进步，部分医院开展各类前列腺按摩器按摩取液，安全且痛苦小。前列腺深处盆腔，上接膀胱，下通尿道，从体表是不可能触及的。巧合的是，上帝没有完全关闭可以窥测前列腺的大门，这道门就是肛门。一般慢性炎症导致前列腺腺管和腺泡阻塞不通畅可用按摩缓解状况，但急性炎症肿瘤或腺体结核患者切记不能进行按摩，否则会加重病情。'}
{'question': '发烧接吻到底会不会传染', 'answer': '发烧只是很多疾病的一种表现，单纯的发烧其实并不具有传染性。但是引起发烧的病因十分多，有很多疾病反而具有传染性，比如普通感冒病毒引起的发烧，有传染性，但致病能力并不是特别强，如果周边的人身体抵抗力比较好的情况下，一般不会被传染。但是流感病毒引起的感冒发烧，传染性和致病能力相对比较强，周边的人很难幸免，最好可以进行隔离治疗，尤其是儿童得了流感之后，最好不要去幼儿园传染其他的孩子。另外，肺结核传染性也非常大，尤其是排菌的患者传染性更强，这个时候引起的发烧传染性很强。此外，其他的流行性疾病引起的发烧，也具有传染性。发烧接吻是会传染的，感冒一般是呼吸道病毒感染引起的，一般表现有鼻塞、咳嗽、头痛、发热等全身症状，当受凉，淋雨，过度疲劳人体免疫力下降细菌和病毒侵入导致的，一般1周的样子就可以好了的，只有合并感染的话那么就需要对症处理了，平时要注意饮食，避免生冷油腻的食物，注意保暖，预防感冒为主的。感冒是呼吸道传染病，接吻时容易传染给对方。建议患者疾病期间要多喝白开水，不要吃辛辣刺激食物，饮食宜清淡，保证充足的睡眠，如果感冒比较轻一般一周左右自愈。如果有并发症，需要及时积极治疗。另外出门最好戴好口罩，以防止传染给其他人。因为感冒一般大多数是病毒引起的，可以通过飞沫传播，所以接吻是可能造成传染的。患者在感冒期间一定要注意适当的休息，防寒保暖，多喝开水，饮食以清淡易消化为主，如果感冒症状严重，就需要去医院在医生的指导下，服用些抗感冒的药物进行治疗。平时要多锻炼身体，提高自己的免疫力，这样就会减少得感冒的可能。但是也不是百分百的会受到感染，每个人都有一定的自身免疫力。但是尽量讲究卫生，在对方感冒发烧时不做亲昵的动作，因为在未明确诊断前，不能保证不被传染。'}
{'question': '轻微小儿荨麻疹症状', 'answer': '在日常生活中如果出现有荨麻疹的症状或者是已经被确诊为荨麻疹的话，就需要注意自身的饮食问题。特别是烟酒以及一些辛辣刺激性的食物是要禁止的。在印上要特别的注意容易过敏的一些食物，在患上荨麻疹的时候积极的治疗是可以很快的恢复的。小儿荨麻疹的一般最常见的就是在暴露的寒冷的条件下，在身上各个位置会出现风团的一个情况，而且还会伴随着瘙痒的迹象，很是难受，不停的抓挠，那么还会风团扩散，甚至皮肤有感染的一个迹象，当出现后，那么要多注意一些，尤其是在冬季的时候，出门要多注意保暖，避免碰冷水。在皮肤的位置还会出现局限性的，寒冷的条件下，皮肤的位置会有扩散的一个情况，尤其是对于比较严重来说，那么在口腔黏膜的地方也会有所出现的，对身体的影响是很大的。甚至少数还会伴随着头痛，打寒战，甚至腹泻等情况伴随着，长期的不去治疗，那么对身体的影响很大，还会诱发其他的皮肤疾病出现的。有荨麻疹的儿童发现后要及早的进行治疗，尤其是在有感染的时候，那么要使用一些抗生素，首先就是要知道自己是什么原因引起的荨麻疹，一定是要马上去除病因，这样就是会缓解出现的症状，这个时候进行一些的治疗就是会有好一些的效果了。然后就是要进行一些药物的治疗了，很多的药物都是可以治疗荨麻疹的，这个时候也是要根据病情严重程度给出不同的药物的。这个就是最好要到医院进行一些检查然后再进行一些的治疗了。这些都是荨麻疹的一些症状的，当发现后及早的进行治疗的，同时在冬季的时候要注意保暖，避免着凉受风，尤其是自己的饮食避免吃海鲜，辛辣刺激的食物，不然会对身体的影响很大，要多注意一些。选择一些清淡的蔬菜和水果，并且少吃多餐，同时补充一些维生素c对于荨麻疹的治疗有很大的帮助。'}
{'question': '喝了中药后为什么不能勃起了', 'answer': '中药是属于多种植物制剂经过熬煮而成的，可以治疗慢性疾病，对身体的功能有调理的作用，长期的服用对身体会有影响的，比如消化功能异常，重大器官的代谢负担加重，比如肝肾等，服用中药应该根据疾病的需要决定服药疗程，不能长期的服用，需要密切观察。喝了中药不能勃起可能是由于中药的副作用引起的，需要去医院做个详细的检查，然后遵医嘱停用该药物，喝中药副作用相对较小，常见的副作用就是胃肠道反映，可能引起胃部不舒服，甚至消化不好，另外有些中药还能引起肾脏损害。引起不能勃起的原因有很多，也可能是心理因素导致的，也可能是与性生活伴侣的情感交流不好，或是不够充分导致的，或者是长期熬夜，患有一些可能导致阴茎海绵体动脉血流减少的疾病，如动脉粥样硬化、动脉损伤、动脉狭窄、阴部动脉分流及心功能异常等，或有碍静脉回流闭合机制的阴茎白膜、阴茎海绵窦内平滑肌减少所致的阴茎静脉漏，也会导致男性不能勃起。需要找到不能勃起的具体原因在进行对症治疗，阴茎的勃起主要是靠阴茎海绵体的血液供应完成的，当海绵的血供充足时，阴茎勃起的硬度好;当海绵体血供不足时，就会出现阳痿的症状，可以通过血管活性药物改变海绵体的血供，从而使阴茎勃起的硬度增加。平时需要加强锻炼，增强个人体质，注意饮食调理，多吃些温热补肾的食物如狗肉、牛肉、羊肉等;多吃动物内脏，因为含有大量的性激素和肾上腺皮质激素，能增强精子活力，提高性欲。少吃性质寒凉的食物，还要注意个人卫生，积极预防治疗泌尿系炎症，好好调理。'}
{'question': '孕期血糖高能吃什么水果？', 'answer': '选择水果的依据主要是根据水果中含糖量及淀粉的含量，以及各种不同水果的血糖指数而定。水果一般含糖量高，所有有些孕妇验出高血糖就不敢吃水果了，但其实只要我们吃少量，挑些糖分低的水果是没有影响的。一些推荐选用的水果：每100克水果中含糖量少于10克的水果，包括青瓜、西瓜、橙子、柚子、柠檬、桃子、李子、杏、枇杷、菠萝、草莓、樱桃等。此类水果每100克可提供20－40千卡的能量。慎重选用的水果：每100克水果中含糖量为11－20克的水果，包括香蕉、石榴、甜瓜、橘子、苹果、梨、荔枝、芒果等。此类水果每100克可提供50－90千卡能量。不宜选用的水果：每100克水果中含糖量高于20克的水果，包括红枣、红果，特别是干枣、蜜枣、柿饼、葡萄干、杏干、桂圆等干果，以及果脯应禁止食用。含糖量特别高的新鲜水果，如红富士苹果、柿子、莱阳梨、肥城桃、哈密瓜、玫瑰香葡萄、冬枣、黄桃等也不宜食用。此类水果每100克提供的能量超过100千卡。上述可知，我们了解到其实血糖高的朋友可以吃西瓜、橙子、柚子、柠檬等这些水果，既不会增加血糖，还能为高血糖的人补充体内缺少的营养物质。另外高血糖的孕妇平时也可以多做些运动，运动可以有效的降低血糖。其实血糖升高有时候也是由于不良的生活习惯，平时不注意饮食，胰岛素分泌不足，胰岛功能降低而引起的。建议要保持一个良好的生活习惯，期间少吃肉类食物，更不要吃甜食，淀粉类的食物应该尽量的少吃多吃一些蔬菜，适当的进行活动，定期检查您的空腹血糖。'}
{'question': '喝酒后睡觉吐白沫是怎么回事', 'answer': '喝酒后睡觉吐白沫是由于长期酗酒的作用引起的酒精中毒，酒精主要损害人体中枢神经系统，使神经系统功能紊乱和抑制，严重中毒者可导致呼吸循环中枢抑制和麻痹而死亡。中毒多为饮酒过量造成，也有将其它药物蔽毒物掺入酒内进行自杀或杀的，偶见于医疗上误将酒精输液造成中毒。中毒表现有急性与慢性之分。喝酒后睡觉吐白沫是因为酒精中毒引起的，酒精中毒即醉酒，是指无节制的、大量的酒精进入人体内，会造成不良的后果。轻度醉酒时，病人表现为精神亢奋、胡言乱语、嗜睡;重度醉酒时，病人可能出现长期的昏迷、对脑组织及肝脏造成损害，甚至出现黄疸、还会影响心脏病病人的心脏功能。小酌可怡情，但酒精中毒对人体的损害较多，几乎可对人体所有器官造成严重损伤，且该损伤可能无法逆转。急性酒精中毒，轻度可以表现为精神异常状态如情绪激动，面色潮红或苍白，眼部充血，心率加快，头晕头痛，欢快兴奋，言语增多等。还可以出现步态不稳，动作笨拙，言语含糊，语无伦次，视物模糊以及重影，还可以出现恶心呕吐，意识混乱，暴力行为，逆行性遗忘，严重还可以出现昏睡状态，口唇紫绀，面色苍白，呼吸浅表，瞳孔散大，严重的还可以陷入昏迷，甚至衰竭而导致死亡。而慢性酒精中毒可以表现为情绪不稳定，反应迟钝，性格孤僻，记忆力下降，嗜酒，震颤，肌肉萎缩以及合并心肝肾等相关器官的并发症。轻度酒精中毒一般不严重，主要以对症处理，恶心可以应用止吐药物，头痛可以给予止痛药物，如果症状较为严重，存在昏迷不醒等状况，一般考虑洗胃，或者应用一些胃黏膜保护剂、促进清醒的药物'}
{'question': '包茎是什么原因造成的', 'answer': '包茎是一种很常见的疾病，但我们大多数人平时却没有去关注它，为了我们的身体健康，我们需要去了解它，并做好预防。包茎指包皮口狭小，不能上翻露出阴茎头。包茎分为先天性包茎和后天性包茎。包皮内板与阴茎头表面轻度的上皮粘连被吸收，包皮退缩，阴茎头外露。若粘连未被吸收，就形成了先天性包茎。后天性包茎多继发于阴茎头包皮炎症，使包皮口形成瘢痕性挛缩。若包茎严重，可引起排尿困难甚至尿潴留。包皮垢积累时，可有阴茎头刺痒感。长期慢性刺激，可诱发感染与癌变，白斑病及结石。即使我们知道包茎是什么，但我们却不知道这种病该怎么去治疗，会有什么症状？那么这里将给你一个合理的答案。先天性包茎因新生儿包皮与阴茎头存有生理性自然粘连。包茎有哪些因素?先天性的阴茎头包皮粘连、后天性阴茎包皮炎症性粘连、或者包皮炎，都可造成包皮过长。细菌感染，男性的阴茎受到细菌的侵扰，导致阴茎体收缩紧张，造成包皮过长。阴茎包皮由于外伤血肿造成粘连，或烧伤愈合后形成瘢痕造成对包皮的牵拉力量增强，导致包皮不能上翻，阴茎头不能显露。男性的阴茎缺乏向上生长的能量，阴茎的生长远远慢于包皮的生长速度，结果导致包皮过长。男性的包皮缺乏伸缩力，若包皮口生来狭窄，则容易出现包皮过长的现象。婴幼儿期的先天性包茎，可将包皮反复试行上翻，以便扩大包皮口。手法要轻柔，不可过分急于把包皮退缩上去。当阴茎头露出后，清洁包皮垢，涂抗生素药膏或液状石蜡使其润滑，然后将包皮复原，否则会造成嵌顿包茎。大部分小儿经此种方法治疗，随年龄增长均可治愈，只有少数需做包皮环切术，对于包皮嵌顿，需紧急施行手法复位，必要时做包皮背侧切开。读完以上内容，大家对包茎都有了更清楚的认识。那么在日常生活中，我们就需要去采取措施进行预防。护理上注意阴茎局部的清洁卫生，经常洗涤，如包皮不能翻起，不要强行翻转。'}
{'question': '咽痛声哑的治疗和预防方法', 'answer': '急性咽喉炎的预防：(1)增强体质，预防感冒。(2)及时合理的治疗急性鼻炎及呼吸道疾患。(3)禁烟酒，不吃辛辣食物，保持口腔清洁。(4)避免粉尘、烟雾、刺激性气体。'}
{'question': '盐酸美西律片药理作用', 'answer': '属Ib类抗心律失常药，可以抑制心肌细胞钠内流，降低动作电位0相除极速度，缩短浦氏纤维的有效不应期。在心脏传导系统正常的病人中，美西律对心脏冲动的产生和传导作用不大，临床试验中未发现美西律引起II度或III度房室传导阻滞。美西律不延长心室除极和复极时程，因此可用于QT间期延长的室性心律失常。该药具有抗心律失常、抗惊厥及局部麻醉作用。对心肌的抑制作用较小。美西律的有效血药浓度0.5～2ug/ml，中毒血药浓度与有效血药浓度相近，为2ug/ml以上。少数患者在有效血药浓度时即可出现严重不良反应。'}
{'question': '前列腺炎睾丸疼了几年怎么办', 'answer': '前列腺炎是泌尿外科疾病，也是困扰男性的重要疾病，分为急性细菌性前列腺炎、慢性细菌性前列腺炎、三型前列腺炎和前列腺痛。主要表现为腰背部疼痛、会阴部疼痛、大腿根部不适、腹部不适、大腿放射性疼痛、尿频、尿道烧灼感、尿道滴白、性交后疼痛等。前列腺炎还会影响精神状况，如睡眠不好等。前列腺炎引起睾丸疼痛，这个跟局部炎症刺激牵拉有一定的关系，可能还会出现尿频，尿急，尿后尿道口滴白，尿无力，尿分叉等状况。所以要积极治疗前列腺炎。可以上医院查一下前列腺液常规，前列腺彩超初步判断。如果前列腺液常规里面出现白细胞增加，卵磷脂小体减少，可以用药物积极消炎治疗，控制住之后症状能够好转。治疗期间不能有性生活。前列腺炎的症状多种多样，最常见的症状就是排尿改变以及尿道口有分泌物。对于很多前列腺炎病人会有疼痛，疼痛主要表现在会阴部、下腹部隐痛不适，更多的病人会有睾丸疼痛。如出现睾丸疼痛，应该积极的、规范的治疗，前列腺炎治疗方案很正规，口服抗菌素、α-受体阻滞剂以及中成药治疗。前列腺炎病人注意事项：多饮水，多饮水就会多排尿，浓度高的尿液会对前列腺产生一些刺激，长期不良的刺激对前列腺有害。多饮水不仅可以稀释血液，还可有效稀释尿液的浓度。不憋尿，一旦你的膀胱充盈有尿意，就应立即小便，憋尿对膀胱和前列腺是非常不利的。在乘长途汽车之前，应该先排空小便再坐车，途中如果小便急则应该向司机打招呼，然后下车去排尿，千万不要硬憋。节制性生活，预防前列腺肥大，需要从青壮年起开始注意，关键是性生活要适度，不纵欲也不要禁欲。性生活频繁会使前列腺长期处于充血状态，以至引起前列腺增大。因此尤其是要在性欲比较旺盛的青年时期，注意节制性生活，避免前列腺反复充血，给予前列腺充分恢复和修整的时间。当然，过分禁欲会引起胀满不适感，同样对前列腺也不利。'}
{'question': '子宫腺肌瘤原因引起的', 'answer': '子宫腺肌瘤是多是由腺肌病病灶呈局限性生长形成结节或团块，似肌壁间肌瘤。而子宫腺肌病是子宫内膜腺体及间质侵入子宫肌层，多发生于30-50岁的经产妇，大约15%同时合并内异症，约半数合并子宫肌瘤，受雌激素影响。子宫腺肌瘤因局部反复出血导致病灶周围纤维组织增生，与周围肌层无明显界限，手术时难以剥出，镜检特征为肌层内有岛状分布的异位内膜腺体及间质，特征性的小岛由典型的子宫内膜腺体与间质组成。子宫肌瘤又称子宫平滑肌瘤，是女性生殖器最常见的一种良性肿瘤，多无症状，少数表现为阴道出血腹部触及肿物以及压迫症状等，如发生蒂扭转或其他状况时可引起疼痛。研究发现，年龄在30~50岁之间的妇女，约20%患有子宫肌瘤，此病近年来有增多趋势。虽然子宫肌瘤为良性肿瘤，大多数症状不明显，但如发现不及时，会危及身体多个器官，亦可造成不孕，因此早防早治是十分必要的。以月经过多，进行性痛经为主要表现。痛经程度严重，表现为持续性下腹痛、腰痛、肛门坠胀感伴有恶心呕吐。常导致不孕或贫血。妇科检查子宫增大，多数为均匀增大。质硬，有压痛。少数病人可有结节状突起或表面不规则状。在经期时子宫可增大，质地较平常时软，压痛可更为明显。少数病人在行性生活时有疼痛感，面部生长痤疮、黄褐斑等。导致腺肌症的因素很多，如年龄因素，在40-50岁妇女中较多，因女性卵巢功能的减退，分泌激素水平下降，导致子宫内膜增厚患有子宫腺肌病的几率增多，生殖阻塞因素，若先天性的或者后天的疾病，引起女性生殖道阻塞，经血不能流出所致，人流或者分娩手术，或者孕激素异常等，可以保守治疗，也可以手术治疗。'}
{'question': '胚胎发育慢的鉴别诊断', 'answer': '胚胎停止发育：胎停育是指妊娠早期胚胎因某种原因所致发育停止。B超检查表现为妊娠囊内胎芽或胎儿形态不整，无胎心搏动，或表现为妊娠囊枯萎。临床属于流产或死胎的范畴，过去称过期流产或稽留流产。造成胚胎停止发育的原因很多。1、内因性均称型胎儿宫内发育迟缓胎儿的体重、头径、身高相称，但比孕周小;各器官细胞数少、脑重量轻;半数新生儿有畸形，危及生存;2、外因性不匀称型胎儿宫内发育迟缓妊娠早期胎儿发育正常，多在妊娠中晚期发生异常。胎儿的身高、头围一般不受影响，但体重轻，发育不均，不成比例;胎儿可出现营养不良或过熟表现;胎儿常发生缺氧，代谢不良表现;各器官细胞数正常，但体积小;出生后易发生低血糖，常有神经损伤。3、外因性匀称型胎儿宫内发育迟缓为上述二类的混合型。主要因缺乏营养物质，如叶酸、氨基酸等引起。胎儿头围、身材、体重均减少，有营养不良现象;缺氧一般少见，但常出现代谢不良现象;各器官体积均小，细胞数减少，尤以肝脾为重。'}
{'question': '孕妇甲减最明显的症状', 'answer': '怀孕期间，由于胎儿快速生长发育对碘的需求增加，肾小球滤过率增加，碘排泄增加，从而导致合成甲状腺激素的原料不足。尤其是，生活在碘缺乏地区或平时碘摄入量不足的孕妇更容易患甲状腺功能减退。妊娠期临床甲状腺功能减退的诊断标准是：TSH>2.5mIU/L（或妊娠期特异的参考范围），且FT4下降；或TSH≥10mIU/L，无论FT4水平如何。轻度的甲状腺功能减退无明显症状，仅在化验甲状腺功能是才被发现，而重度的甲状腺功能减退可以出现以下临床症状：1.一般症状：表情淡漠，反应迟钝，皮肤干燥、增厚、出汗少，还可以出现脱发现象。2.精神神经症状：记忆力减退，嗜睡，头痛，耳鸣，耳聋，眼球震颤，共济失调，有些会出现手指和手疼痛与烧灼感，或针刺发麻等异样感觉等。4.消化系统：食欲下降但体重增加，或者因肠蠕动减弱出现腹胀、便秘。甚至肠梗阻症状。体格检查可以发现：皮肤苍白无弹性，晚期皮肤呈非凹陷性水肿;心音低钝，跟腱反射减弱，甲状腺呈弥漫性或结节状肿大。另外，甲状腺功能低下患者常合并贫血。由于甲状腺功能减退可以引起流产、早产、胎儿智力低下等并发症，因此，临床上目前对每位孕妇都作甲状腺进行筛查，一旦确诊，在恶孕期及时治疗控制，以保障怀孕的顺利。甲状腺功能减退可以遗传。如果孕妇甲状腺功能下降，可能会影响孩子的智力发展。因此，当发现怀孕时，孕妇应该进行甲状腺检查。如果她们在怀孕前接受了甲状腺疾病的治疗，则应在怀孕期间每6-8周进行一次甲状腺检查。'}
{'question': '转氨酶高有什么反应', 'answer': '转氨酶高的反应1、乏力精力明显不够旺盛，平时的精神状态也比较萎靡，有时候虽然是刚刚睡醒，但还是感觉很困，总是浑身没力气。这跟普通的劳累还不一样，是因为肝受损后，肝细胞受损导致的乏力症状。2、尿黄早上小便的时候，明显的看到小便的颜色很深，这跟身体里面的胆红素代谢异常有关，也就是肝脏出现了代谢异常，所以血液里的胆红素升高，出现了尿黄的症状，还有皮肤发黄等等。3、腹痛尤其是右上腹疼痛，特别明显的话，肯定是肝硬化没跑了。因为肝脏通常沉默，一旦是肝受损了，就会有肝脏被膜拉扯，比如肝硬化，肝内囊肿都会出现这样的症状，表现就是钝痛和拉扯性疼痛。转氨酶高如何治疗这些都需根据病因来判定，不同原因引起其在治疗上也有所不同。肝病患者出现转氨酶高一般意味着患者病情恶化，在这一时期的患者，一定要及时到专业医院进行全面检查。患者在治疗和用药过程中，要遵循以下3个原则：1.选择正确、有效的保肝降酶药物治疗各种病因引起的转氨酶升高，有效的药物主要是中药及其有效成分提取物，只要患者正确使用降酶药物，转氨酶都可得到有效控制。2.疗程一定要保证。当降酶药物使转氨酶恢复正常后，应逐渐减少降酶药物的用量，切忌突然停药。使用降酶药物的疗程应在1年以上，即便是肝功复常也要维持在最低水平的巩固治疗。3.在保肝降酶的同时，必须针对病因采取“治本”的措施。总之，要想解决好转氨酶老是居高不下这一难题，必须做到搞清原因，对症下药，方能见效。'}
{'question': '小儿食管异物的西医治疗', 'answer': '(一)治疗食管异物一经确诊即需用食管镜取出异物。如异物嵌入食管壁内或穿出食管外，应行外科手术取出。对食管异物的合并症应及时进行对症及对因处理，如抗感染等治疗。(二)预后取出异物后预后良好。'}
{'question': '脑供血不足与脑肿瘤有什么区别', 'answer': '脑供血不足对患者会有很大的影响，就可能会引起头晕头痛的症状，也可能会导致患者出现了经常的失眠，或者是脑力容易疲倦的现象，对患者的精神状态，也会产生很大的影响，也可能会导致不同程度的嗜睡的现象，脑供血不足对患者会有很大的影响，会引起头晕头痛的症状，脑肿瘤也会导致的头晕持续，无明显缓解。那么脑供血不足与脑肿瘤有什么区别吗？脑供血不足是指人脑某一局部的血液供应不足，引起脑功能的障碍，其病因与脑动脉硬化有关，最典型的症状为头晕，睡眠障碍，记忆力减退，有的患者会突然头晕，天旋地转不敢睁眼，恶心呕吐，心里明白四肢均可动，就是不敢活动，肢体麻木，突然感到一侧脸部或手脚麻木，有的为舌麻，唇麻，这些都是脑供血不足的结果。脑肿瘤是原发于神经系统和继发转移到颅内的占位病变，从病理性质上分为恶性肿瘤和良性肿瘤，好发于二十到五十岁年龄段，青少年的脑肿瘤发病主要是集中在后颅窝或者是中线部位的肿瘤，脑肿瘤大部分属于良性肿瘤。脑供血不足对患者影响也是非常大的，一般都是由于某一方面的疾病导致的这一现象，脑供血不足的患者会引起面色苍白，或者是出现了舌头麻痹的症状，有的患者还可能会引起单侧肢体麻木的症状。从上面我们知道了脑供血不足与脑肿瘤的区别，头痛头晕可不能简单认为是脑供血不足，脑肿瘤和脑供血不足在症状上是有一定的相似之处的，但是也会有很大的差别的，供血不足的患者会引起口水不清或者短暂性的眼前一黑的现象，又可能会导致意识丧失的症状，所以应该及时治疗疾病。'}
{'question': '甘罗溴铵片的副作用（不良反应）', 'answer': '服药初期可出现口干（口苦）现象，在1～2周后减轻或消失。'}
{'question': '请描述贫血的病因及发病机制', 'answer': '贫血症状的有无或轻重，取决于贫血的程度、贫血发生的速度、循环血量有无改变、病人的年龄以及心血管系统的代偿能力等。贫血发生缓慢，机体能逐渐适应，即使贫血较重，尚可维持生理功能；反之，如短期内发生贫血，即使贫血程度不重，也可出现明显症状。年老体弱或心、肺功能减退者，症状较明显。贫血的一般症状，体征如下：除红细胞、血红蛋白、红细胞比积外，最基本的血液学检查应包括：MCV及MCHC 的测定。治疗贫血的原则着重采取适当措施以消除病因。很多时候，原发病比贫血本身的危害严重得多（例如胃肠道癌肿），其治疗也比贫血更为重要。在病因诊断未明确时，不应乱投药物使情况复杂，增加诊断上的困难。'}
{'question': '手臂上有块白斑什么原因', 'answer': '由于天气的原因，很多人总是掉以轻心。可能是由于夏季天气炎热，很多人不愿意吃饭，也很少运动，所以无形之中给疾病加重了一点，通常情况下人们听到某种病具有一定的传染性，都会谈之色变。人的一生种会有很多的疾病产生，有些是人为可以控制个预防的，而有些却不是，比如说遗传性的疾病。白斑病是指皮肤、粘膜处出现比正常肤色浅的斑片，主要是由于皮肤色素减退或色素脱失素所造成的。白斑可以是先天性的，也可以是获得性的。白斑可发生于全身任何部位，但以面部、颈部、手背等暴露部位及外生殖器等皱褶处皮肤多见。胳膊上出现的小块白斑考虑是白癜风，白癜风也是一种后天形成的皮肤色素脱失症。这种疾病大部分都是因为身体的黑色素细胞功能消失引起的。一般这种白斑都会出现在胳膊上以及脸上或者是脖子上，甚至在严重时还会出现在人的生殖器的周围。白癜风症状：皮肤颜色减退，白斑表面光滑无皮屑，边界清楚，边缘色素增多，患处毛发可正常，可变白，一般无自觉不适，少数局部有痒感。若患了白癜风请尽早去正规医院进行检查和治疗，以免白斑进一步扩散。治疗白癜风最主要的是选对方法，选对医院，白癜风最大的特点就是容易发展、扩散，建议患者早发现，早治疗，以免延误了病情。白斑多为指甲至钱币大，近圆形、椭圆形或不规则形，也有起病时为点状减色斑，境界多明显；好发于身体的暴露部位，白癜风大多无痒感，在无其他皮肤病时应首先考虑早期白癜风，具体的情况还需要到专业的医院进行系统的检查。白斑不一定是白癜风，建议发现白斑，就及时到正规皮肤病医院进行确诊。平时应该注意休息，保证营养均衡，养成良好的卫生习惯，参加适当的体育锻炼，多吃有机蔬菜水果，不要过多地吃咸而辣的食物，不吃过热、过冷、过期及变质的食物远离污染源，尽量避免去人流量密集的地方玩耍，如果无法避免可以平常多锻炼身体，提高自己的免疫力，减少感染病毒的几率。'}
{'question': '卵巢妊娠的疾病分类是什么?', 'answer': '妇产科'}
{'question': '健脾补血片成分或处方', 'answer': '党参、茯苓、皂矾、神曲茶、黑豆(炒)、白术、陈皮、甘草。辅料为糊精(赋形剂)。'}
{'question': '女人妇科病的症状是什么', 'answer': '妇科病得种类有很多，有的妇科病对于女性来说可能不会造成太大的伤害。但有的妇科疾病对于女性来说可能就会一直饱受病情的折磨。不管是什么原因导致患上的妇科病，都需要及时的发现自己的病情，及时的进行治疗。那么对于妇科病来说，平日都有哪些常见的症状呢？1、阴道出血；阴道出血在妇科病中是最常见的一个症状，出血部位主要是阴道或者宫颈等部位。但不管是哪里出血，除了是在月经期间以外，都统称为阴道出血。2、白带异常；女性朋友都知道自己的白带在正常的时候是高度粘稠但是没有异味。如果在患上妇科病以后，女性的白带就会开始质地改变并且可能还会出现臭味的情况。3、下腹痛；当女性在发现自己出现下腹痛的时候，大多数都是因为患上了妇科病而引起的。不同部位的下腹痛可能导致的妇科病也会出现不同，不管怎么说，女性都需要引起一定的重视。4、外阴瘙痒；当出现妇科病以后还有个明显的症状就是出现外阴瘙痒的情况，可能是间接性的，也可能是持续性的，当病情严重的时候，对于生活和工作都是不小的影响。常见的妇科病有以下几种。1、阴道炎；生活中很多女性容易出现滴虫性阴道炎、霉菌性阴道炎、细菌性阴道炎等，主要是因为女性身体免疫能力下降所引起的，必须要及时治疗积极应对。2、宫颈糜烂；宫颈糜烂在发病初期并没有明显的症状表现，常常会在常规的妇科体检当中被发现，如果宫颈糜烂的问题长期得不到修复，那么最严重的会影响女性的生育能力，甚至也有极个别患者会发生癌变，从而诱发宫颈癌的发病，在女性妇科问题当中，宫颈糜烂是一个需要认真对待的妇科疾病。3、盆腔炎；盆腔炎也是一种极其严重的妇科疾病，主要是多种妇科炎症长期发生感染，从而蔓延至整个盆腔的腹膜，进而导致盆腔内大部分组织发生感染，会在极大程度上损害女性的生育能力，在众多的女性妇科问题当中，盆腔炎也是常见高发的一种。'}
{'question': '腰肌损伤怎么治疗', 'answer': '腰肌锻炼保健法:1，仰卧保健法：患者取仰卧位，首先双脚，双肘和头部五点，支撑于床上，将腰，背，臀和下肢用力挺起稍离开床面，维持感到疲劳时，再恢复平静的仰卧位休息。按此法反复进行10分钟左右，每天早晚各锻炼一次.。2，俯卧保健法：患者采取俯卧位，将双上肢反放在背后，然后用力将头胸部和双腿用力挺起离开床面，使身体呈反弓型，坚持至稍感疲劳为止。依此法反复锻炼10分钟左右，每天早晚各一次.。3，腰背部叩击按摩保健法：患者采用端坐位，先用左手握空拳，用左拳在左侧腰部自上而下。轻轻叩击10分钟后，再用左手掌上下按摩或揉搓5分钟左右，一日两次。然后反过来用右手同左手运动法.。4，热敷或理疗：每天晚上可用热水袋或热疗灵在疼痛部位热敷，也可用麸皮1.5公斤，在铁锅内炒糊后，再加食醋0.25公斤速搅拌均匀后，装入自制布袋内，然后放置在疼痛部位用被子盖好保暖热敷。可用远红外线热疗器或周林频谱仪等理疗。造成腰部肌肉肌膜之疼痛多因骤然之运动、运动过度、急性腰扭伤、慢性腰肌劳损或因姿势不良所引起的腰椎侧弯或前凸，因长期的腰肌不正常的收缩会导致腰部肌肉的僵硬及纤维化，也是慢性腰痛祸首。中医疗法：治疗上可采用中草药蒸薰腰部、穴道推拿按摩，取穴大肠俞、小肠俞、肾俞、志室、委中、承山，贴敷青草药膏、电疗、艾炙、针刺以缓和肌肉的疲劳与僵硬。热敷或理疗：患者每天晚上可用热水袋在疼痛部位热敷，也可用麸皮1.5公斤，在铁锅内炒糊后，再加食醋0.25公斤速搅拌均匀后，装入自制布袋内，然后放置在腰痛部位用被子盖好保暖热敷。'}
{'question': '闭经调理后来月经了怎么办', 'answer': '在临床方面闭经之后又来月经的症状并不少见，在这个时候，身体的雌激素水平，有所下降，但仍维持一定水平。此时，如果激素代谢出现紊乱，就会再来月经。闭经是多种疾病导致的女性体内病理生理变化的外在表现，是一种临床症状而并非某一疾病。按生殖轴病变和功能失调的部位分为下丘脑性闭经、垂体性闭经、卵巢性闭经、子宫性闭经以及下生殖道发育异常性闭经。还可分为原发性和继发性，生理性和病理性。原发性闭经指年龄>14岁，第二性征未发育；或者年龄>16岁，第二性征已发育，月经还未来潮。继发性闭经指正常月经周期建立后，月经停止6个月以上，或按自身原有月经周期停止3个周期以上｡生理性闭经是指妊娠期、哺乳期和绝经期后的无月经。病理性闭经是直接或间接由中枢神经-下丘脑-垂体-卵巢轴以及靶器官子宫的各个环节的功能性或器质性病变引起的闭经。部分病人去除病因后可恢复月经。如神经、精神应激起因的病人，应进行有效的心理疏导；低体质量或因过度节食、消瘦所致闭经者应调整饮食、加强营养；运动性闭经者应适当减少运动量及训练强度；对于下丘脑（颅咽管肿瘤）、垂体肿瘤（不包括分泌PRL的肿瘤）及卵巢肿瘤引起的闭经，应手术去除肿瘤；含Y染色体的高Gn性闭经，其性腺具恶性潜能，应尽快行性腺切除术；因生殖道畸形经血引流障碍而引起的闭经，应手术矫正使经血流出畅通。现在月经正常了就不必过于担心，卵巢有个囊肿定时复查就可以。平时保持情绪稳定，适当体育锻炼，适当缓解压力。'}
{'question': '梅克尔细胞癌的症状是什么？', 'answer': '肿瘤呈坚实性，圆屋顶状，红色或紫色结节，常单发迅速增长，常见于老年患者的曝光部皮肤。平均发病年龄为68岁，女性多于男性。原发受累部位为头和颈部(44%)，腿部(28%)，臀部(9%)，臂部(16%)。不常见的部位，如阴囊和女阴。局部复发率为26%～44%，附近淋巴结转移为53%，远隔部位转移为75%，导致死亡率(5年存活率)为30%～64%。预后较恶性黑素瘤差。根据临床表现，皮损特点，组织病理特征性即可诊断。'}
{'question': '核上性垂直性眼肌瘫痪的鉴别诊断', 'answer': '核上性垂直性眼肌瘫痪需要和下面的疾病相互鉴别。1.高雪病婴儿型：以肝大为主，肌张力亢时，痉挛，无眼底樱桃红斑，淋巴细胞浆无空泡，血清酸性磷酸酶升高，骨髓中找到高雪细胞。2.Wolman病：无眼底樱桃红斑，X线腹部平片可见双肾上腺肿大，外形不变，有弥漫性点状钙化阴影。淋巴细胞胞浆有空泡。3.GM神经节苷酶脂病型：出生即有容貌特征，前额高、鼻梁低、皮肤粗，50%病例有眼底樱桃红斑和淋巴细胞浆有空泡。X线可见多发性骨发育不全，特别是椎骨。4.Hurler病(粘多糖型)：肝脾大，智力差，淋巴细胞胞浆有空泡，骨髓有泡沫细胞等似NPD。心脏缺损，多发性骨发育不全，无肺浸润。尿粘多糖排出增多，中性粒细胞有特殊颗粒。6月后外形，骨骼变化明显，视力减退，角膜混浊。幼年型(C型慢性神经型)尼曼-匹克氏病，多见儿童，少数幼儿或少年发病。生后发育多正常，少数有早期黄疸。常首发肝脾肿大，多数在5～7岁出现神经系统症状(亦可更早或迟到青年期)。智力减退，语言障碍，学习困难，感情易变，步态不稳，共济失调，震颤，肌张力及腱反射亢进，惊厥，痴呆，眼底可见樱桃红斑或核上性垂直性眼肌瘫痪。可活至5～20岁，个别可活到30岁。SM累积量为正常的8倍，酶活性最高为正常的50%，亦可接近正常或正常。'}
{'question': '药物性过敏会引起的皮肤病', 'answer': '就医时往往会频繁出现药物过敏的情况，以下主要讲述药物过敏可能会引起的皮肤病。药物过敏引起的皮肤病在临床表现颇为复杂的，是一种过敏性或变态性皮肤病。过敏性体质是内在因素，药物是发病的外因条件。常见的药物过敏引起的皮肤病有过敏性药疹、过敏性皮炎、剥脱性皮炎，固定性药疹等等。这一系列皮肤病都具有，来势急、发展快、高烧、烦热、口干口渴等现象。下面就介绍下这些药物引起的皮肤病有哪些不同症状体现以及治疗方法。1.过敏性药疹：主要是由于内服、注射或是外用某些药物而引起的皮肤过敏反应。过敏性药疹常见的症型有荨麻疹、猩红热痒、麻疹样、紫斑样皮疹等。其特点是有明显的用药历史，发病突然，常伴有发热恶寒，皮疹对称发于全身各部。2.过敏性皮炎：多是由于外用某种药物或是与某种有刺激性的物质接触，皮肤产生过敏或不能耐受而发生的皮肤急性炎症反应，也包括接触性皮炎在内。其表现的症状多与药疹相似，但有的时候皮损波及的面积没有药疹那么广泛，中医认为是毒热盛的现象。3.固定性药疹：这是最为常见的药疹。也是由于内服或是注射解热镇痛药，如水杨酸类药物，磺胺类药物以及巴比妥类药物所引起的皮疹。此类皮疹的特点是常固定在某些部位，如口唇，阴部或四肢某处。每次发疹往往与前次发病部位相同，皮损面积可以增加。固定性药疹发作的时候，皮疹的颜色开始呈鲜红，中心逐渐变暗红，之后会残留红褐色色素沉着，经久不退。4.剥脱性皮炎：多数患者是由于严重药疹而引起的，属于红皮病范畴。病情较重，起病急，有无规律的发烧或寒战，皮肤表现为弥漫性潮红水肿，有的起水疱并且有大片皮肤剥脱，渗出明显；有的可呈干性脱屑，属于病情严重的现象。综上所述，药物性过敏会引起过密性药疹、过敏性皮炎、固定性药疹、剥脱性皮炎。建议在就诊时主动提前告知主治医师药物过敏史，日常生活注意观察自身过敏反应和及时记录，避免用药过敏。'}
{'question': '处女黄体功能不全原因', 'answer': '黄体功能不全是指卵巢排卵后形成的黄体内分泌功能不足，以致孕激素分泌不足，使子宫内膜分泌转化不足，出现排卵性功血，且不利于受精卵的着床，可导致不孕或习惯性流产。因此对黄体不足应该多加了解。黄体功能不全的原因有哪些？1.卵泡期激素分泌不足。因为促黄体生长激素和促卵泡生长激素分泌失调，便可导致卵泡发育不良和黄体形成异常，从而出现排卵后黄体分泌孕酮不足的情况，其主要原因可因为下丘脑-垂体-卵巢轴某个环节，以及影响该轴功能的诸多原因。2.子宫内膜异位症、频繁流产。女性患有子宫内膜异位症或流产次数过多，均可会造成子宫内膜释放前列腺素增多，进而影响黄体功能，就算黄体功能正常，也可导致内膜发育不良，从而发生不孕症。3.黄体生成激素分泌不足。如果黄体期子宫内膜分泌延迟改变或分泌期不完全，均可使子宫内膜的孕激素受体不足，从而导致子宫内膜对孕激素的效应不好。4.其他全身性病症因素。如果女性患有全身性疾病，如高泌乳素血症、甲状腺功能低下等，常客伴随出现黄体功能不全的症状。黄体功能不全有哪些症状？1、不孕：因为黄体无法按期的萎缩退化或是不完全退化，持续分泌少量的孕激素，会造成子宫内膜无法按正常时间发生剥落，经前子宫内膜仍旧是停留在早期分泌的阶段，是女性很难受孕。2、月经失调：部分的黄体功能不全患者病人，是可能会发生月经失调症状，比如月经周期缩短、或是月经过多或是过少、经期延长等症状，严重的危害到女性健康。3、流产：因黄体功能不全无法分泌出足够的孕激素。所以，即便是黄体功能不全的女性患者正常的受孕以后，也是很难维持正常受孕，从而会引发流产、习惯性流产现象的发生。黄体功能不全的原因，可能与垂体分泌的黄体生成素，促卵泡成熟素不足，催乳素过多或过少，或者卵泡本身不成熟，对促性腺激素不敏感有关；也可能与黄体本身合成孕激素不足，或与雌激素之间的比例不协调等有关。'}
{'question': '抑郁症的主要护理问题', 'answer': '抑郁症是当今社会比较普遍的心理疾病。因为人们工作压力大，生活幸福感降低，从而导致患上抑郁症。千万不要小看抑郁症，它会侵蚀人的身心，是很严重的一种疾病，那么接下来就介绍抑郁症的护理问题。在自我护理上偷懒，是引起抑郁症反复的原因之一。你需要做的是坚持你的治疗和自我护理，以便尽快从抑郁中走出来和防止病情的反复。1.参加你的心理治疗。当你感觉变好时，你可能会想要跳过心理治疗中的一两次或几次。相反，每一次都去参加，并与你的治疗师讨论你想“偷懒”的原因。如果需要更改，你的治疗师可以做出必要的调整。2.药物。减量会干扰药物的有效性，并且症状可能会恢复。要使用相关的抑郁症药物。完全停止用药可能会引发停药综合征。如果你想停止服用药物，不要自己决定。咨询您的医生，以便您可以慢慢正确地停止。3.充足的睡眠。睡眠对情绪障碍有很大影响。睡眠过少会加剧躁狂症，睡眠过多会加重抑郁症。因此，保持一致的睡眠和觉醒周期以及保持健康的睡眠习惯非常重要。有时调整药物可以帮助睡眠。一定要向医生进行咨询。4.开始行动。抑郁症的衰弱和精力不足有时使人难以起床和行动。抑郁症的昏睡可以使运动看起来像不可能完成的事情。有时会感觉身体是如此沉重，以至于你感觉无法起身。但是运动有助于减少抑郁。开始小而温和的运动，如伸展，深呼吸，淋浴或做家务。当你可以做更多的活动时，你可以做诸如散步，瑜伽或任何你喜欢的活动。5.吃得好。我们知道，维生素和矿物质滋养我们的身体是我们健康的关键。抑郁症也是如此。营养不良实际上会加剧疲惫感，影响认知和情绪。'}
{'question': '治疗痤疮怎么治疗', 'answer': '痤疮是一种炎症性皮肤病，是种常见的皮肤病，也叫做青春痘，此病多发于处于青春期的青少年，没有性别之分，男女都可得痤疮病，生活中有很多原因都会引起痤疮发病，对患者的面貌与个人形象造成了很大的影响。那么痤疮怎么治疗呢？痤疮是一种多因素的疾病，其发病主要与性激素水平、皮脂腺大量分泌、痤疮丙酸杆菌增殖，毛囊皮脂腺导管的角化异常及炎症等因素相关。本病俗称粉刺、酒刺、暗疮、青春痘，是毛囊皮脂腺系统的疾病，是15至30岁左右人群中影响美容的常见疾病。祖国医学认为：风热外袭，或过食肥甘厚味，而致肺胃蕴湿积热，上蒸于颜面而生痤疮。针灸对于痤疮也有独特疗效。一般多选用肺经，脾经和胃经的穴位，如：肺腧，合谷，曲池，血海，足三里，迎香，人中，长强等。手法用泻法，留针20分钟，左右交替，10天为一疗程。另外也可以选用肺，神门，内分泌，肾上腺，皮质下等耳穴等埋穴，疗效也不错。内服的药物主要是抗生素，以抗菌消炎为主，但有些药物含有四环霉素。如果长期服用，无形中会加重肝、肾的负担，对孕妇尤其有禁忌。所以必须有医生的处方，并且在就医时必须跟医生沟通，自己是否曾服用过其他医生或其他医院开出的药方。体内激素分泌失衡，使皮肤长痘。这个原因在青春期的时候比较常见。激素分泌失衡也会间接造成皮脂分泌过于旺盛，从而进一步加剧痘痘的状况。油性皮肤，皮脂腺过于发达，皮脂分泌过旺。如果毛孔被堵塞或者是因为其它原因导致排油不畅，那么皮脂腺继续分泌，皮脂就在毛孔中累积起来，突起、成为痘痘。平时要多注意，少用手接触脸，这是非常不好的习惯，因为东西上的污垢沾染在手上，等到不注意时便会沾染于脸部的肌肤上，造成细菌的滋生，而产生青春痘，所以请避免不必要的手与脸的接触，而额头前的刘海也容易刺激皮肤，应尽量将它往上梳。平时多喝清水，多吸收维生素B2、B6也可使症状得到改善;先蒸脸3分钟，待水冷后用来洗脸，会改善鼻子油脂分泌过盛的烦恼。'}
{'question': '阴茎向下弯曲做什么手术呢', 'answer': '阴茎向下弯曲只要勃起时不影响性交及排尿就是正常，阴茎发育到18岁左右，这个年龄不可能再发育如果想矫正，只能手术，而现在这个手术效果不是很好，除非是尿道下裂影响了排尿及性交必须手术外，只要不影响排尿和性交的，都不考虑手术。阴茎弯曲在医学学名上称之为“阴茎海绵体白膜异常”，也就是某一侧海绵体白膜较多，于是把阴茎拉向另外一侧，譬如说，右侧的海绵体白膜较多那么阴茎就会向左弯。阴茎内部由3根平行的长柱形海绵体组成，背侧并排的两根为阴茎海绵体，另一根在腹侧，有尿道穿过名为，尿道海绵体。男性在日常生活中普遍不重视对“阴茎弯曲”这一男性普遍存在的症状的护理和保养，在性心理咨询中，为阴茎弯曲而苦恼的男子并不少见。其实，他们中大多数人属于生理性弯曲，而非病理性弯曲。阴茎平时阴茎呈萎软状态，性兴奋时，海绵体组织内的血管窦肌放松，血液大量流入海绵窦内，流量达到一定程度时，会使包在阴茎海绵体外的一层富有弹性的白膜充分扩张，之后会呈坚硬的柱状体的状态，支撑着阴茎向上竖起。其中起关键作用的是两侧阴茎海绵体之间的弹力纤维，它们被牵拉到极点时，阴茎就呈完全挺立状态。由于尿道海绵体末相应充血扩张，故阴茎勃起，一般都向下方微微弯曲，只有在充分勃起后才坚硬挺直。但在一般状态下，阴茎并不是完全勃起，只有在达到性高潮前的短暂几秒种内，才会出现完全的勃起。略微有点弯曲或扭转亦属正常范围，不必过于忧虑。当然也有极少数是属于病态性弯曲。阴茎向下弯曲做考虑手术的话，到专业的泌尿外科或男科来做出一个明确的判断，遵医嘱来选择手术矫正，改善性生活方面的情况以及生育情况，要注意多饮水，促进身体的新陈代谢。'}
{'question': '脊膜瘤的诊断是什么？', 'answer': '腰椎穿刺压颈试验，蛛网膜下腔出现梗阻，一般较神经纤维瘤晚。脑脊液蛋白含量一般为中度增加。脊膜瘤和神经纤维瘤同属脊髓外，硬脊膜内的良性肿瘤，在X线平片及脊髓碘油造影检查大致相同，不同点是脊膜瘤在X线检查时，有的可发现砂粒状钙化。CT及MRI表现：CT平扫时肿瘤为实质性，密度常稍高于正常脊髓，肿瘤多呈圆形或类圆形，肿瘤内可发生钙化为其显著的特点。椎管造影CT可见肿瘤部位蛛网膜下腔增宽，脊髓受压向对侧移位，对侧蛛网膜下腔变窄或消失。MRI显示脊膜瘤比CT优越，可见胸髓后方或颈髓前方有软组织肿物存在，脊髓向对侧移位，脊髓可受压变扁或变形。肿物在横切位时呈圆形或类圆形，矢状位或冠状位时肿瘤的上下径常大于横径，呈长方形、长椭圆形或长条形，T1加权图肿瘤多呈等信号或稍低信号，边缘光整，与脊髓之间可有低信号环带存在，但也可融为一体，境界不清。T1加权图时信号比较均质，钙化显著时信号也可不均质。T2加权图肿瘤信号常稍高于脊髓，钙化显著时其内有低信号存在。'}
{'question': '秋葵的科属是什么?', 'answer': '锦葵科，秋葵属'}
{'question': '继发性肺结核是什么意思请回答', 'answer': '继发性结核病越来越多发，有较多朋友受到了该病的困扰，从而诱发了咳嗽的症状出现，患者的身体感觉到了不适，且会影响到正常的生活，朋友们要将继发性结核的出现，平时的生活中要正确了解该病的症状表现，还要留意自己身体的变化。继发性结核病非常的多发，较多的原因诱发了该病的出现，困扰到了特别多的患者，诱发了咳嗽的症状出现，还会影响到患者的生活，导致患者全身不适，各位朋友要将继发性结核病警惕起来，深入了解该病的相关知识，那么继发性结核病是什么意思呢。继发性结核病多发生在十二岁以上的年长儿童以及少年身边，往往会因为肺内病变多少或者是进展、恶化程度的不同，从而产生了不同的症状以及体征，发病之后患者会产生播散的倾向，常见于两侧性病变，该病的起病特别的较缓，除了结核中毒症状之外，患者会出现胸痛、咳嗽、吐痰、发热、咯血等症状，部分患者的起病急骤，和流感以及肺炎特别的相似，肺部的检查会在病变范围过大时出现了叩诊浊音，听诊时患者的局部呼吸音特别的粗糙，还会产生支气管肺泡音。在出现继发性结核病的症状之后，患者的身体异常，且会遭受到严重的损害，朋友们必须要小心继发性结核病的发生，需要重视疾病的治疗工作，只有积极的治疗才可以缓解患者的病情，治疗的同时还要加强对该病患者的护理工作，尤其是卫生方面要多加注意，饮食也要注意调理，该病的患者宜食用一些清淡的食物，另外居室环境应当保持清新，患者的居室内不能吸烟，可以适当的进行一些运动，从而增强自己的体质。经过认识以上的内容，大家了解到了继发性结核病的症状有哪些了，继发性病结核带来了较多的困扰，会严重的损害到人们的健康，每一位朋友要小心继发性结核病的出现，掌握该病的症状表现，身体发病期间除了积极的治疗，患者还要多注意休息。'}
{'question': '月子里婴儿腹泻症状', 'answer': '病理性腹泻非常的复杂，较多的婴儿出现了该病的症状，对于宝宝的肠胃健康带来了损害，且会影响到宝宝的大便，产生了水样便，带给宝宝较多的痛苦，宝妈们要提防病毒性腹泻的发生，且要深入了解该病的症状表现，宝宝的肠胃发病之后必须要积极的治疗。病毒性腹泻是一种多见的肠胃疾病，特别多的小宝宝出现了该病的症状，导致患儿的肠胃不适，还会影响到患儿大便质量，产生了水样便，伴有严重的腹痛症状出现，做为宝妈需要关注宝宝的身体变化，普及该病的症状表现。病毒性腹泻的起因特别的复杂，很多的小宝宝出现了该病的症状，严重的损害了患儿的肠胃健康，病发期间肠胃不适，且会诱发腹痛及腹胀等症状出现，各位宝妈应当警惕该病的发生，全面了解该病的症状表现，该病的潜伏期会在1-3天，患儿的病情差别特别的大，一般来看起病较急，患儿会出现呕吐及腹泻的症状，伴有轻度或者是中度的发热出现，患儿每天腹泻的次数多达十次，大便多呈现了水样，或者是呈现出了黄绿色的稀便，伴有轻度或者是中度的脱水症状发生，甚至会产生代谢性中毒的症状，严重的危害了小宝宝的健康。病发病期间患儿的腹泻、腹痛症状特别的明显，伴有严重的腹胀发生，大多数患儿为黄水样或者是米汤样便，一般没有脓血，部分患儿会出现恶心等不适的症状，病程一般会在3-6天，严重的患儿会长达10天以上，不利于患儿的成长及发育，宝妈们要提防该病的发生，宝宝的肠胃发病之后需要积极的治疗。了解到了婴儿病毒性腹泻的症状表现是什么了，这是一种非同小可的疾病，具有较为严重的危害性，特别多的小宝宝受到了该病的困扰，危害了宝宝肠胃的健康，每一位宝妈需要警惕该病的发生，普及该病带来的症状表现。'}
{'question': '请描述肺脓肿的抗生素治疗方法', 'answer': '急性肺脓肿的感染细菌包括绝大多数的厌氧菌都对青霉素敏感，疗效较佳，故最常用。剂量根据病情，严重者静脉滴注240万～1000万u/d，一般可用160万～240万u，每日分～3次肌内注射。在有效抗生素治疗下，体温约3～10天可下降至正常。一般急性肺脓肿经青霉素治疗均可获痊愈。脆性类杆菌对青霉素不敏感，可用林可霉素0.5g，每日～4次口服；或0.6g每日～3次肌内注射；病情严重者可用1.8g加于5%葡萄糖溶液500ml内静脉滴注，每日一次。或氯林可霉素0.15～0.3g，每日4次口服。或甲硝唑0.4g，每日3次口服。嗜肺军团杆菌所致的肺脓肿，红霉素治疗有良效。抗生素疗程一般为8～12周左右，或直至临床症状完全消失，X线片显示脓腔及炎性病变完全消散，仅残留条索状纤维阴影为止。在全身用药的基础上，加用局部治疗，如环甲膜穿刺、鼻导管气管内或纤维支气管镜滴药，常用青霉素80万u（稀释2～5ml），滴药后按脓肿部位采取适当体位，静卧1小时。血源性肺脓肿为脓毒血症的并发症，应按脓毒血症治疗。'}
{'question': '怀孕期间可以同床吗', 'answer': '一般怀孕早期3个月和晚期3个月是不建议同房的，早期同房可能导致流产，晚孕同房可能会引起早产或胎膜早破，而引起宫腔感染和胎儿缺氧的可能，相对来说怀孕中期是安全的，可以同房，但也要注意，避免过于频繁，过度用力，以防阴道黏膜裂伤或刺激宫颈引起子宫收缩、阴道流血等流产、早产症状，要注意性生活卫生，保持会阴部清洁，同房后多休息，注意胎动。孕期同房，建议避开孕早期和孕晚期。孕早期胎盘还没有发育完善，胎儿的根还没扎稳，同房不当易引发流产。孕晚期胎儿过大，孕妈的身体负担加重，胎头下降，同房易引起孕妈的身体不适，严重了可能会引发早产。孕期相对安全的同房时间在孕中期，准爸妈们要早做到心中有数。怀孕后的身体不比从前了，准爸妈们在同房时可不能再像之前一样想怎么来就怎么来了，同房的姿势还需要多注意。避免挤压到孕妈的腹部，避免让孕妈太劳累的姿势。另外，不能过分刺激孕妈的胸部，以免引起宫缩影响到胎儿，准爸爸们再猴急也要多控制，对怀孕后的妻子温柔些。同房也是夫妻间交流的一种方式，生理需求所致，准爸爸若整个孕期都憋着想想也怪可怜，也增加了孕期出轨的风险。准爸爸若能得到妻子的理解与换位思考，有益于增加夫妻间的感情，准爸爸也将会更爱孕妈。同房也是夫妻间情感亲密交流的方式，能让孕妈放下思想负担，对老公是深爱自己的情感更加肯定，让自己也更自信，不容易患得患失的乱想和过度担心。'}
{'question': '反复出血的诊断是什么？', 'answer': '内出血可发生于体内任何部位，血液积聚于体腔内者称体腔积血，如腹腔积血、心包积血;体腔内可见血液或凝血块。发生于组织内的出血，量大时形成血肿(hematoma)，如脑血肿、皮下血肿等;量少时仅镜下始能查觉，在组织内有多少不等的红细胞或含铁血黄素、橙色血晶(hematoidin)的存在。皮肤、粘膜、浆膜的少量出血在局部形成瘀点(petechia)，较大的出血灶形成瘀斑(echymosis)。'}
{'question': '手上银屑病传染吗', 'answer': '银屑病俗称牛皮癣，是一种慢性炎症性皮肤病，病程较长，有易复发倾向，有的病例几乎终生不愈。该病发病以青壮年为主，对患者的身体健康和精神状况影响较大。临床表现以红斑，鳞屑为主，全身均可发病，以头皮，四肢伸侧较为常见，多在冬季加重。银屑病是不传染的。传染是人和高等动物会受到各种病原微生物的侵害，当这些病原微生物侵入机体后，在一定条件下他们会克服机体的防御机能，破坏机体内部环境的相对稳定性，在一定部位生长繁殖，引起不同程度的病理过程，这个过程称为传染。但是银屑病不具有传染性，不会经过一些途径传染给其他人使其感染。也就是说不会通过空气传播、水源传播、食物传播、接触传播、土壤传播、垂直传播(母婴传播)等方式让其他人也患病。银屑病虽不传染，但还是蛮可怕的，其危害有：牛皮癣病的主因活性氧，是肌体代谢的有害产物，渗杂在血液细胞间质中，导致肌体内环境污染，血液纯质的改变。出现血热、血燥、血瘀，蕴积滞阻过多导致瘟毒发于肌肤。长年反复发作，病程迁延日久耗血伤精，肌肤失养，枯燥瘙痒，伤神失眠，摧残身体。牛皮癣是一种顽固的皮肤病，最间接明了的影响就是危害心理健康，给患者带来沉重的思想压力。对生理的影响也是不能小窥的，久病则可直接影响患者的肝、肺、肾等脏器及其功能，并遗传后代。它不仅给患者肉体上带来痛苦，更使正常人对患者产生厌恶及躲避心理。给患者的生活、社会交际中带来很大障碍，从而在精神上造成沉重的思想负担，给患者增加了不可言喻的痛苦。银屑病者要减少或者不食用一些有刺激性味道的蔬菜，这些会造成银屑病者的病情加重，例如生姜、大头蒜、香椿等。但是专家建议要多吃绿色蔬菜。'}
{'question': '免疫性溶血的诊断是什么？', 'answer': '(一) 病史及症状(1) 病史提问：注意：有无黄疸、输血史;是否有疼痛性手足发绀;是否患有淋巴系统肿瘤、骨髓瘤、胃腺癌、自身免疫性疾病(系统性红斑狼疮、类风湿性关节炎等)支原体、病毒感染及梅毒等疾病。是否应用青霉素、奎尼丁、奎宁、甲基多巴等药物。(2) 临床症状：头昏、乏力、气短、心悸;寒战、发热、腰痛、胸闷(急性溶血)。(二) 体检发现贫血外貌、皮肤、巩膜黄染、脾轻度肿大，部分病人有手足发(冷抗体型)。(三) 辅助检查血象：血红蛋白减少，呈正细胞正色素性贫血;白细胞、血小板正常;网织红细胞增高，小球形红细胞增多，可见幼红细胞。骨髓象：增生活跃，以幼红细胞增生明显。粒系、巨核细胞系正常。血间接疸红素增高，血清结合珠蛋白减少或消失，血浆游离血红蛋白增高。尿含铁血黄素阴性。直接抗人球蛋白试验阳性，间接抗人球蛋白试验阳性或阴性(温抗体型自身免疫溶血性贫血)。冷凝集素试验阳性(冷凝集素综合征)。冷热溶血试验阳性，尿含铁血黄素试验阳性(阵发性冷性血红蛋白尿症)。'}
{'question': '蜂胶既能降低甘油三脂，也能降低胆固醇', 'answer': '南京医学院的李子平教授等，用蜂胶片治疗42个胆固醇和甘油三脂都很高的病人。结果证明，蜂胶片对甘油三脂偏高症有持续的、累进的、使之降到正常水平的作用。李子平教授作了用蜂胶降血脂的试验：降甘油三脂试验：口服一个月后，病人血中的甘油三脂，平均下降21%口服两个月后，病人血中的甘油三脂，平均下降34%口服三个月后，病人血中的甘油三脂，平均下降36%降胆固醇试验：口服一个月后，病人血中的胆固醇，平均下降6%口服两个月后，病人血中的胆固醇，平均下降14%口服三个月后，病人血中的胆固醇，平均下降19%试验说明，蜂胶降甘油三脂的作用优于降胆固醇的作用。（注：胆固醇和甘油三脂如果在血管内壁积存了过多，将会引起血管硬化，妨碍血液流通，容易导致心、脑血管的疾病。蜂胶既能降甘油三脂，又能降胆固醇，因此也能防治心、脑血管疾病，如：高血压、心脏病、脑溢血、中风等。）'}
{'question': '人流与药流哪个对身体伤害小', 'answer': '对于很多没准备好做母亲的女性来讲，怀孕是一件不幸的事，因此想要做人工流产，现在流产的方式很多，提到打掉孩子就不得不提堕胎的方式，除了引产外，堕胎方式主要有人流和药流这两种。那么这两种有什么区别呢，哪种伤害更小呢。一：人流人流主要是采用负压吸宫术，将胚胎组织从孕妇的子宫中吸出来，最佳的手术时间是停经后的35到50天，这个时候胎儿是很小的，容易吸干净，对女性的子宫伤害也比较小。现代医疗技术是比较发达的，不仅手术的疼痛感大大降低，而且手术也可以在可视的情况下进行。人流其实就是人为的终止妊娠，医疗技术再发达，对女性身体都会造成一定伤害，女性容易内分泌紊乱，如果反复人流的话，女性身体机能也会下降，甚至会早衰。人流手术也容易引发一些妇科疾病，严重的甚至会影响生育。人流对相对于药流来说，价格要高很多。二：药流人流需要通过手术进行，但是药流不需要，而且药流对女性在身体伤害要比人流小很多。但是药流对女性怀孕的时间要求很严格，女性停经如果超过50天，药流容易失败。药流也就是通过药物让胚胎死亡，并排出体外。药流虽然比人流要“温和”，但是恢复起来比人流要慢，药流后女性一定要注意卫生，完全恢复后才能进行性生活，不然容易感染。不管是人流还是药流，女性在发现自己怀孕后，也不打算要这个孩子，一定要及早的去正规的医院，具体哪种方式，最好听医生的建议，时间越短，对身体造成的的损伤就越小。根据孕妇妊娠的时期不同和身体状况的不同，应该选择适合自己的手术方式，不同手术方式的禁忌症存在差异，有禁忌症患者采用不恰当的手术方式，可能对身体造成严重伤害，建议详细了解。'}
{'question': '高血糖病人有啥症状', 'answer': '血糖高给我们的身体带来了伤口也是比较多的，也是会严重的影响着我们的身体的，有很多的人们并不知道高血糖，高血糖是一种常见的疾病，多半数是由于饮食方面的原因。因为现在生活条件好了，人民生活水平提高了，在吃的方面也不会像以前那样，粗粮豆类都逐渐减少，相反的是在各家各户的餐桌上就出现了大鱼大肉，但是吃的是好了，疾病也跟着来了。有数据表明，现在患三高的患者越来越多，尤其是高血糖的患者，不仅是老年人，连年轻人患病的也很多，下面来介绍一下高血糖的症状。很多人不知道自己患上了高血糖，尤其是一些年轻人们在饮食方面非常的不健康，如一些糖果，坚果，油炸食品，奶油食品，蛋糕等，每日摄取的糖量早就超标，还不自知。那么一旦患上了高血糖，随之而来的就会有血压高，血脂高的问题，糖尿病，脑血栓，心脏疾病等通通会找上门。那么高血糖的症状常见的有持续性的心跳快速，呼吸缓而深，在心脏方面会出现不舒服，发闷的症状。在饮食方面，患上了高血糖的患者会出现突然的厌食，食欲大减，和之前的食量相比明显少了很多，而且体重明显比原来轻，总感觉自己虚弱无力，做事情用不上力气，一会就会有疲倦感。再有就是会发现自己极度口渴，喝水量逐渐增多，因为体内糖分过高导致的这种情况，建议去做一下尿糖测试，如果呈阳性反应，就是已经患上了高血糖。血糖测试值升高，这是血糖高最具有特征的症状。在生活中会出现持续性的恶心，干呕，身体不适，呕吐不断的症状也不要忽略，去医院确诊一下最好，如果还伴有腹部胀痛，不消化的症状，综合来看就会是高血糖的征兆。一旦发现上述列举的症状，就要怀疑自己是不是得了高血糖，如果不确定一定要到医院去检查一下，身体可是大事千万不能掉以轻心，如果身体出了毛病，那么就会影响您的健康和生活，所以这些症状都是疾病的信号，千万要重视起来，不能马虎大意早发现早治疗。'}
{'question': '胃溃疡患者保健', 'answer': '胃溃疡是多发病、慢性病，易反复发作，呈慢性经过，因而要治愈胃溃疡，需要一个较为艰难持久的历程。患者除了配合医护人员进行积极治疗外，还应做好自我保健。(l)必须坚持长期服药：由于胃溃疡是个慢性病，且易复发，要使其完全愈合，必须坚持长期服药。切不可症状稍有好转，便骤然停药，也不可朝三暮四，服用某种药物刚过几天，见病状未改善，又换另一种药。一般来说，一个疗程要服药4～6周，疼痛缓解后还得巩固治疗 l～3个月，甚至更长时间。(2)避免精神紧张：胃溃疡是一种典型的心身疾病，心理因素对胃溃疡影响很大。精神紧张、情绪激动，或过分忧虑对大脑皮层产生不良的刺激，使得丘脑下中枢的调节作用减弱或丧失，引起植物神经功能紊乱，不利于食物的消化和溃疡的愈合。保持轻松愉快的心境，是治愈胃溃疡的关键。(3)讲究生活规律，注意气候变化：胃溃疡病人生活要有一定规律，不可过分疲劳，劳累过度不但会影响食物的消化，还会妨碍溃疡的愈合。溃疡病人一定要注意休息，生活起居要有规律。溃疡病发作与气候变化有一定的关系，因此溃疡病人必须注意气候变化，根据节气冷暖，及时添减衣被。(4)注意饮食卫生：不注意饮食卫生、偏食、挑食、饥饱失度或过量进食冷饮冷食，或嗜好辣椒、浓茶、咖啡等刺激性食物，均可导致胃肠消化功能紊乱，不利于溃疡的愈合。注意饮食卫生，做到一日三餐定时定量，饥饱适中，细嚼慢咽，是促进溃疡愈合的良好习惯。(5)避免服用对胃粘膜有损害的药物：有些药物，如阿司匹林、地塞米松、强的松、消炎痛等，对胃粘膜有刺激作用，可加重胃溃疡的病情，应尽量避免使用。如果因疾病需要非得要服用，或向医生说明，改用他药，或遵医嘱，配合些其它辅助药物，或放在饭后服用，减少对胃的不良反应。(6)消除细菌感染病因：以往认为胃溃疡与胃液消化作用有关，与神经内分泌机能失调有关，因而传统疗法是，制酸、解痛、止痛。近年据有关学者研究发现，有些胃溃疡是由细菌感染引起的，最常见的是幽门螺杆菌。这类病人必须采用抗生索治疗'}
{'question': '中华水龙骨的功能主治是什么?', 'answer': '活血止痛。主跌打损伤；骨折；腰腿痛'}
{'question': '宫颈携带hpv会传染吗', 'answer': '感染症状：白带增多，多呈乳白色黏液状，有时呈淡黄色呈浓性，当炎症扩散到盆腔时，就会感到腰骶部疼痛，盆腔下坠痛。急性宫颈炎还有尿频、尿急、性交痛的情况，让人感觉极为不爽。与宫颈癌的关系：长期慢性宫颈炎症刺激可能导致宫颈癌的发生。第一白带增多，常呈浓性，可能同时有下腹部及腰骶部坠痛，膀胱感到刺激的症状。典型的病人在性生活后流鲜血状的分泌物，让人感觉怪可怕的与宫颈癌的关系：如果病毒不能被清除而在身体里存活下来，则变成持续性感染，就会引起宫颈癌变，但只有10％－15％的女性存在这种风险。第二宫颈癌99.8％的宫颈癌患者重可以检测到HPV，HPV感染是一种重要警示。感染症状：性交后出血、阴道不正常的出血，以及恶臭的阴道分泌物。如果子宫颈癌侵犯到子宫旁临近的正常组织和骨盆腔壁的神经时，则会有坐骨神经痛、下腹疼痛，严重时导致输尿管梗阻、肾盂积水，最后引起尿毒症，到了疾病末期，会出现消瘦、贫血、发热及全身衰竭。第三不论男女均有机会感染HPV，男性感染后以“疣”类性病为主。而女性感染这种病毒后，最坏的结果却可能导致宫颈癌。早熟型女性：过早地开始了性生活的女孩通常于生理上也表现为性器官的早熟，这样无形中增加了患病的概率。享受型女性：这类女性对性生活有着无休无止的美好追求，这样就更应该懂得保养和保护自己的私密部位不受疾病袭击。HPV是一种人乳头状瘤病毒，它主要感染上皮细胞，它有许多亚型，可以引起尖锐湿疣，甚至宫颈癌，HPV主要是通过性交感染的，生活接触是不会感染的，所以您不必担心，'}
{'question': '内痔切除手术要多久恢复', 'answer': '痔疮并不是所有的痔疮都需要手术治疗的，痔疮以肛门锯齿线为界，分为内痔与外痔。外痔的症状以疼痛搔痒为主。而内痔则以流血及便后痔疮脱出为主。内痔，中医病名。是以肛门齿线以上发生静脉曲张团块，表面覆以粘膜，常有便血，痔核脱出，便秘等为主要表现的痔病类疾病。内痔是肛门直肠疾病中最常见的病种。内痔好发于截石位3、7、11点，又称为母痔区，其余部分发生的内痔均称为子痔。与西医病名相同。本病若早期治疗，一般预后良好。但也有部分患者，病程中伴发贫血等并发症。内痔的发生，主要是由于先天性静脉壁薄弱，兼因饮食不节、过食辛辣醇酒厚味，燥热内生，下迫大肠，以及久坐久蹲、负重远行、便秘努责、妇女生育过多、腹腔症瘕，致血行不畅，血液淤积，热与血相搏，气血纵横，筋脉交错，结滞不散而成。内痔多发于成年人，初发常以无痛性便血为主要症状，血液与大便不相混，多在排便时滴血或射血。出血呈间歇性，每因饮酒、过劳、便秘或腹泻时使便血复发和加重。出血严重时可引起贫血。肛查时见齿线上粘膜呈半球状隆起，色鲜红、暗红或灰白。随着痔核增大，在排便时或咳嗽时可脱出肛外，若不及时回纳，可形成内痔嵌顿，并有分泌物溢出，肛门坠胀；根据病情轻重程度不同。需要一周的时间，但是不同的人有不同的身体恢复时间。出院后，应注意以下事项:调整大便，防止便秘，不要吃辛辣刺激性食物，以免刺激伤口，影响伤口愈合。痔疮术后完全恢复大概要20多天，但一般几天后就可以正常生活，只是半月内不能做剧烈运动。痔疮容易复发，所以痔疮手术后不是万事大吉，还需要多多预防，主要措施就是注意饮食卫生，注意肛门卫生，适当参加运动，保持大便通畅等。'}
{'question': '润伊容胶囊药理作用', 'answer': '通过对体内大循环和皮肤微循环进行双向调节，活血益气，改善内分泌，促使皮肤细胞组织正常代谢合成，加速肌肤自我更新。从而有效运化人体内的水液和营养，让肌肤顺畅吸收机体水分，滋润干燥肌肤。'}
{'question': '左房恶性黏液瘤的病因是什么？', 'answer': '(一)发病原因心脏黏液瘤是心脏的良性肿瘤，起源于心房内膜，呈息肉状生长，底部有蒂与心内膜相连，使肿瘤突出至心腔内并随体位变化和血流冲击具有一定的活动度。瘤体易破裂，脱落后引起周围动脉栓塞及脏器梗死。心房黏液瘤虽属良性，但切除不彻底，局部可以复发，可破坏血管壁。少数患者有家族遗传倾向，属于常染色体显性遗传。此类患者常并有内分泌系统肿瘤，此时称黏液瘤综合征。极少数患者可发生恶性病变，成为黏液肉瘤。(二)发病机制肉眼检查可分为3型：1.团块型 肿瘤呈实质性肿块，肿瘤有完整包膜或瘤体碎片脱落可引起栓塞。2.息肉型 肿瘤呈息肉样葡萄串状，外包以内皮细胞层，该肿瘤易碎，脱落后可引起栓塞。3.混合型 上述二型混和存在。肿瘤生长迅速，邻近组织往往受浸润。镜检下瘤体表面覆以内皮细胞，瘤体内主要为多糖和黏液样基质，内有浆细胞、淋巴细胞和多角形细胞，并有成纤维细胞和吞噬细胞成网状散在于疏松结缔组织中，瘤体内尚有微血管伸入和血色素沉着，同时瘤细胞丰富，细胞形态不一，胞核大而染色深且具有核分裂象，瘤细胞可侵入小血管内形成瘤栓。'}
{'question': '视神经性脊髓炎在哪看', 'answer': '这种疾病的诊断通常需要检查大量的内容，然后综合分析确定基础。检查包括血清检查、核磁检查和眼科检查。视神经脊髓炎是一种急性或亚急性脱髓鞘病变，同时或顺序发生在视神经和脊髓。临床上表现为单眼或双目失明，急性或亚急性发病，发病前或发病后数天或数周伴行或上行脊髓炎必致脊髓水肿发生脱髓鞘并发脊髓神经功能麻痹所致脊髓损伤平面以下的各种功能障碍导致完全或不全截瘫，发病后恢复不佳的原因多是脊髓缺血时间过长而迟发缺血变性，其神经功能恢复没有特效药，而且必须及早的治疗抢在受累脊髓迟发缺血变性之前。若受累神经因缺血而发生变性病变。过了治疗期则恢复无望，。没提供资料只能为你提供理论性治疗方案：中西复合治疗营养神经增强免疫改善脊髓微循环的血运预防受累神经继发缺血变性，并配伍脊髓神经再生之剂兴奋脊髓激活麻痹休克的神经细胞等中西复合治疗获得二便，运动等各种功能的最佳恢复。锻炼时要根病情议定一康复方案。需助发来磁共震照片，病史，病历为你指这种疾病的诊断通常需要检查大量的内容，然后综合分析确定基础。检查包括血清检查、核磁检查和眼科检查。视神经脊髓炎是一种急性或亚急性脱髓鞘病变，同时或顺序发生在视神经和脊髓。临床上表现为单眼或双目失明，急性或亚急性发病，发病前或发病后数天或数周伴行或上行脊髓。没有提供资料只能为你提供理论性的治疗方案：治疗除正常的激素治疗外可逐步的用天然激素替代.应增强机体免疫功能，提高肌体抗病能力，中西医结合扩张微循环使受损神经得到充分的血供，预防病情继续发展。'}
{'question': '急性虹膜睫状体炎视力多久可以恢复', 'answer': '急性虹膜睫状体炎的主要症状有哪些：1.刺激征畏光、流泪5a良痛呈钝性，可波及眶周至半侧头部，夜间加重。2.视力下降，较轻度的炎症，视力下降不明显;病史较长、反复发作、出现并发症则视力可明显下降，甚至失明。急性虹膜睫状体炎的典型体征：1.睫状充血急性发作充血显著，慢性炎症充血较轻，静止期不充血。2.房水混浊炎性渗出物使房水发生不同程度混浊。轻者用裂隙灯可观察到房水中颗粒闪光，称丁达尔现象;较重者可直接看到房水透明度降低，有絮状物，甚至积脓。渗出物在角膜内皮沉着，称KP，使角膜透明度下降。3.虹膜改变急性期因充血肿胀虹膜颜色变深，纹理不清i反复发作可有萎缩褪色。4.瞳孔改变瞳孔缩小，对光反射迟钝或消失，可有虹膜后粘连，严重者可发生瞳孔闭锁。虹膜炎可分为原发性和继发性两种。如果及早治疗，虹膜炎很容易治好。许多白色细胞会聚积在房水中，阻塞了房水排出眼外的通道。此时即可能够引发急性青光眼。如果发炎的虹膜后面贴住晶状体的前面，将房水困在虹膜后面，也可能会引发急性青光眼。长期虹膜炎还能引发白内障。眼睛只要有不明原因的发红、不适或视力丧失迹象，不管其症状多么轻微，应该立即去看眼科医生。即使是治疗最早，虹膜炎仍还会复发。不过，在大多数情况下，虹膜炎会完全消退，而患者视力多少会有点受损。建议合理用眼，注意眼部休息，及时到正规眼科医院进行治疗。急性虹膜睫状体炎视力的注意事项：1、要注意对眼睛的保护，不要在强烈的光线下看书看报，不要在非常暗的地方待太久，因为这样对眼睛很不利。2、饮食要清淡，多吃些蔬菜和水果，让大便保持通畅。不要吃辛辣和油腻的食物，不要喝酒、喝浓茶、喝咖啡。3、心态要保持平稳，不要因为一点小事而生气，不要出现情绪上的大波动，因为这样会使病情变重。'}
{'question': '盆腔炎多久能同房', 'answer': '盆腔炎对女性的伤害很大，如果不及时的进行治疗，就可能会有严重的病情发生。所以女性在出现盆腔炎时，就需要采取措施。如果盆腔炎在治疗后，几天才可以进行同房？1、盆腔炎会分慢性盆腔炎和急性盆腔炎。一般进行疗程是七到八天，但是如果是慢性盆腔炎治疗起来就比较慢，但是要采取药物进行控制，这样才利于盆腔炎症的恢复。2、如果在盆腔炎的治疗过程中，需要禁止同房，因为盆腔炎症的治疗时间比较长，有可能会在一个月左右，所以在这个期间，如果同房就会影响到治疗效果。3、如果盆腔炎症治疗之后，要等症状完全消失才可以同房，是在一个月之后。由于盆腔炎的病情容易反复发作，所以在治疗期间如果发生同房，就很可能受到细菌，病毒感染，出现交叉感染就会导致盆腔炎疾病，更加难以治愈。4、盆腔炎病人需要遵从医生的医嘱合理用药，在治疗结束之后，要保证症状和体征，还有病原体的测试都为阴性时才可以进行性生活，但是在进行性生活的次数不能过于频繁，而且要注意性生活时的卫生问题。盆腔炎给患者带来的危害有很多。有时候在病情严重的的情况下，如果不能及时发现并相应处理，往往会造成生命危险。女性盆腔出现一些炎症，有可能就会导致妇女不孕。最值得注意的就是性盆腔炎的症状会给患者带来焦虑和忧郁等不良情绪，这样就容易产生性冷淡，直接就会影响夫妻性生活。对于每一位盆腔炎患者来说，除了积极的去医院检查配合医生的治疗以外，还要在生活中养成好的行为习惯。只有坚持治疗，才会有效的控制住盆腔炎病情，进一步达到治愈的目的。不过治病的同时更重要的是，作为患者一定要有一个健康的心态，这样病情也就随之好转了。'}
{'question': '子宫内膜癌术后的寿命', 'answer': '子宫内膜癌患者可以活多长时间?一般在人们的观念里，凡是癌症都是非常可怕的，一旦患上了之后就会命不久矣。所以很多女性在患上了子宫内膜癌后就会想知道自己还能活多长时间，接下来关于子宫内膜癌术后的寿命为大家介绍。子宫内膜癌能活多久：对于这样的问题就要看患者的具体情况了，如果是在疾病的早期就进行了有效的治疗，对癌变进行了有效的控制的话，是不会有太大的危险的。对于子宫内膜癌疾病的治疗从原则上来讲的话，只要是患者的身体情况还能耐受的住的话，就一定要在第一时间就接受手术治疗。这样的话就可以在第一时间就延长子宫内膜癌患者们的生存期。并却子宫内膜癌患者究竟能活多久还要取决于患者的日常生活。子宫内膜癌患者在日常应该注意一下的几点：树立战胜疾病的信心，保持心情舒畅患者们在确诊了癌症后其心理上的负担就会加重，因为对于疾病的不了解就会更增加患者的恐惧感，往往就会茶饭不思、夜不能寐。其实，一般的情况下子宫内膜癌的病程发展是非常缓慢的，是女性们恶性肿瘤预后非常好的一种，患者们如能尽量的减轻顾虑，树立信心并且积极的配合治疗的话，可以辅助治疗的效果。注意饮食结构，保持大便通畅子宫内膜癌的患者们在术后为了可以预防阴道残端得出血和肠粘连现象，就应该保持自己的大便通畅，食大量的高钙、高蛋白、高维生素以及易消化的富含纤维素食品，如：牛奶、海产品、豆腐、水果以及蔬菜等。一些营养合理的饮食可以对子宫内膜癌得治疗以及子宫内膜癌的存活时间提供有力的条件，合理的饮食还可以调节女性患者们的身体，延长子宫内膜癌女性患者们的存活时间。子宫内膜癌患者可以活多长时间?以上介绍的内容就是“子宫内膜癌患者可以活多长时间”，希望可以帮助到大家。假如您的身体出现了任何的健康问题，都应该今早的做好检查以及治疗，以免疾病严重逐渐发展为癌症。'}
{'question': '拇、食、中三指有放射痛的治疗和预防方法', 'answer': '腕管综合征可由多种病因引起。多数病人是因手、腕部活动过度所致。对于这类原因引起的病人预防工作是有意义的。其意义不仅在于发病前预防，而且还在于症状缓解后预防复发。手及腕劳动强度大时，应注意劳动间期休息，防止腕部正中神经持续性受压。中年女性在劳动中，更要注意这一点。另外，在劳动前和劳动后放松腕部，充分活动腕关节，有助于防止腕管综合征的发生。对于已经患该病的病人，经过治疗后如症状缓解，要注意防止复发。要避免长时间手、腕强度较大的活动。因外伤所致的骨折、脱位病人如有手指麻木、疼痛，要及时到医院检查，及时治疗，可获得良好疗效。'}
{'question': '癌症通过血会传染吗', 'answer': '就在前不久，著名的央视主持人李咏因为癌症离开了我们，一时间，人们谈“癌”色变，特别是癌症病人的家属特别的担心，自己家里有癌症病人，癌症病人血液中有癌细胞的存在，会不会因为日常接触中不小心吞服，或者因为自己有伤口，触碰到血液导致癌细胞进入体内，让自己患上癌症呢?一、血液会感染癌症吗?我们都知道癌症的发生是因为体内有癌细胞导致身体形成肿瘤，所以有些人会认为癌症患者的血液会传播癌症。这听起来像听起来。毕竟，癌症是由癌细胞引起的。当我们体内有癌细胞时，就会导致癌症。这种逻辑似乎很合理。但情况确实如此吗?二、实验证明，癌细胞不能用于致癌一位医生做过这样的肿瘤实验。它将那些由于胸腺异常而对胸腺无免疫力的小鼠放入实验室，并将它们注射到肿瘤细胞中。每只小鼠必须至少注射至少100,000个肿瘤细胞才会形成肿瘤，并且失败率仍然很高。这个实验证明，即使免疫小鼠需要大量的癌细胞以大的失败率注射它，它也会因癌细胞而导致癌症。没有身体免疫力的老鼠太难了，更不用说一个人了。三、癌细胞进入其他人并且不会患癌症当其他人的癌细胞进入人体时，它们将被人体强烈拒绝作为异物。这种强烈的反应足以杀死所有癌细胞，即使一些癌细胞不会因排斥而死亡，然后它会被体内的巨噬细胞，淋巴细胞和免疫细胞杀死。因此，即使癌症患者的癌细胞进入体内，也很难引起癌症。当然，这并非完全不可能，因为角膜组织是无血的，存在天然屏障，并且角膜组织通常不包含癌细胞。中国有一个明显的例子。着名歌手姚贝娜死于乳腺癌。由于此举，她选择捐献自己的角膜组织，让几位患者再次看到光线。话虽如此，事实上，我想告诉你，与癌症患者亲密接触，甚至接触癌症患者的血液，让癌细胞进入体内，一般不会导致癌症扩散，对于癌症患者来说，过多害怕恐慌会导致患者感到自己的自卑感，但这对疾病并不好。'}
{'question': '我胃痛时热敷就会好些是什么症', 'answer': '胃痛时热敷就会好些可能是患了胃炎，胃炎是各种原因引起的胃黏膜炎症，为最常见的消化系统疾病之一。按临床发病的缓急，一般可分为急性和慢性胃炎两大类型；按病因不同可分为幽门螺杆菌相关性胃炎、应激性胃炎、自身免疫性胃炎等。不同病因引起的胃炎其病理改变亦不同，通常包括三个过程即上皮损伤、黏膜炎症反应和上皮再生。目前，对于胃炎的治疗主要是药物治疗。但是不能自行盲目用药，这样不但不利于胃炎的治疗，而且还有可能延误最佳的治疗时机导致胃炎发生病变。市面上针对胃炎的治疗药物多为西药，疗程短，但亦会杀死肠胃益菌，造成严重的菌群失调，损伤胃粘膜，其毒副作用也降低机体的免疫力，难根治。普通中药剂量太大，所含杂质多，见效慢，长期服用仍不可避免对身体产生副作用。饮食治疗，原则与溃疡病相似，多次少餐，软食为主，避免生冷及刺激性食物，更重要的是根据病人的饮食习惯和多年经验，总结出一套适合自己的食谱。预防胃炎的措施：一、保持精神愉快：精神抑郁或过度紧张和疲劳，容易造成幽门括约肌功能紊乱，胆汁返流而发生慢性胃炎。二、尽量少喝酒抽烟，胃不好的最好戒烟忌酒。三、慎用、忌用对胃粘膜有损伤的药物。此类药物长期滥用会使胃粘膜受到损伤，从而引起慢性胃炎及溃疡。四、积极治疗口咽部感染灶，勿将痰液、鼻涕等带菌分泌物吞咽入胃导致慢性胃炎。五、过酸、过辣等刺激性食物及生冷不易消化的食物应尽量避免，饮食时要细嚼慢咽，使食物充分与唾液混合，有利于消化和减少胃部的刺激。饮食宜按时定量、营养丰富、含维生素A、B、C多的食物。忌服浓茶、浓咖啡等有刺激性的饮料。'}
{'question': '脑瘤会引起颈椎肩膀痛吗', 'answer': '颅内肿瘤又称脑肿瘤、颅脑肿瘤，是指发生于颅腔内的神经系统肿瘤，包括起源于神经上皮、外周神经、脑膜和生殖细胞的肿瘤，淋巴和造血组织肿瘤，蝶鞍区的颅咽管瘤与颗粒细胞瘤，以及转移性肿瘤。环境因素，包括物理、化学和生物因素，如离子射线（如X线）与非离子射线（如射频波和低频电磁场）、杀虫剂、苯及其他有机溶剂、亚硝胺化合物、致肿瘤病毒和其他感染因素等，其中部分因素尚无定论。已基本明确的致瘤病毒主要有人类乳头多瘤空泡病毒JC型（高级别星形细胞瘤、小脑髓母细胞瘤）、EB病毒（中枢神经系统淋巴瘤）、人类腺病毒（胚胎性肿瘤，如神经母细胞瘤、髓母细胞瘤、髓上皮瘤或视神经母细胞瘤）、SV40病毒（颅内肉瘤性肿瘤）。宿主因素，包括宿主的患病史、个人史、家族史等。如头外伤者脑膜瘤危险性增加，结核病可与胶质瘤共患病，鼠弓形虫感染同星形细胞瘤和脑膜瘤的发病有关，中枢神经系统恶性淋巴瘤患者中有60%～85%是艾滋病或器官移植的患者，女性激素可能与某些肿瘤（如脑膜瘤）的发生和发展有关，某些脑肿瘤的发生具有家族背景或遗传因素（如神经纤维瘤病Ⅰ和Ⅱ型、结节性硬化、Li-Fraumeni综合征、Cowden综合征、vonHippel-Lindau病、Turcot综合征和Gorlin综合征）。脑瘤引起的症状多是持续的，不会出现缓解，并且会随着肿瘤的增长逐渐症状加重，而颈椎病引起的头疼头晕多是因为影响供血导致的，可能与颈部的姿势，以及平时休息状况有关系，平时多活动一下脖子，避免熬夜和劳累，就可以使症状消失或者缓解。颈椎病是现代人最常见的疾病之一，脑瘤也是一种比较多见的严重疾病。颈椎病和脑瘤都可以引起头部的疼痛，但是两种头痛之间是有区别的，你千万不要将两者混为一谈。'}
{'question': '肝硬化腹水手术费用', 'answer': '肝硬化腹水的形成是有多个方面的原因性，并且它是随着肝部位的疾病性反复作用后而引起的症状性。比起于单纯性的肝硬化而言，肝硬化腹水是要相对严重得多，并且它的症状性也会更为明显。肝硬化腹水不仅是会导致肝部位存在疼痛性，更是会使腹部内有积液的存在，从而引起肚子肿大和疼痛性，更会使整体性内部多处器官明显受损对于肝硬化腹水的治疗方式，主要是以手术为主。通过手术对已经受损的组织性进行切除和处理之后，再对腹部内的积液进行取抽，就可以达到治疗的目的性。当然从大体上的治疗方式上是这么处理，而具体细节性就不详细说明了。在了解到肝硬化腹水治疗是以手术为主，而具体的治疗价钱方面并不是那么容易精确的。因为进行手术治疗这个过程中，价钱的是随着手术的难度系数增加而出现波动性。但是从大致上的价钱范围性而言，一般都是10000-30000万左右，当然有个别特别严重的患者甚至有可能在这个价钱范围外。因为肝硬化腹水的严重程度是明显有所不同，所以无法精确到具体的价钱数字。但是在了解到了价钱范围性是在10000-30000万左右后，更是应该通过具体检查和精确的手术方案后，对肝硬化腹水认真治疗后而取得治疗效果性。通过上述可知，肝硬化腹水治疗主要是以手术为主，而手术治疗的价钱大概是在10000-30000元左右，虽然这个价钱的范围性是比较大，但是要知道肝硬化腹水也是会分成不同的程度性，所以在面对于不同的程度时所做出的具体治疗方式的不同肯定是会影响到价钱的波动。'}
{'question': '皮肤过敏紧急处理方法', 'answer': '皮肤过敏多是受到天气、粉尘、气温、花粉、香水、酒精等过敏物质影响，导致皮肤的病态反应，多有脱皮、起红点、其疙瘩等症状反应。下面经专家介绍皮肤过敏的四大表现症状。一、化妆品过敏;化妆品中的某些成分会引发皮肤过敏，对皮肤细胞产生刺激，使皮肤细胞产生抗体，从而导致过敏。如果是由于化妆品使用不当引起皮肤过敏，不能随意使用治疗一般皮肤病的要膏，否则，会引起皮肤粗糙，起色斑，加重皮肤疾病。二、神经性皮炎;神经性皮炎是成人常见的瘙痒性皮肤病，发病原因一般认为与精神因素有关，例如情绪激动、工作过度紧张、忧愁焦虑等，剧烈瘙痒为本病特点，多在搔抓后皮肤变厚，但界限清楚，无鳞屑。早期呈淡红色，以后局部有色素沉着，好发于颈周、肘后、臀部及小腿侧。三、换季性皮肤过敏;部分人每到春季转换就会出现比较严重的皮肤过敏问题：发干、瘙痒、脱皮、起红斑等。皮肤敏感与干性皮肤有关，也和环境、气候、年龄、食物、化妆品有关。易过敏的人更要注意饮食营养的均衡摄取，多吃水果、蔬菜，少吃鱼虾、牛羊肉和油腻、甜食及刺激性食物。四、桃花癣过敏。它是一种皮肤过敏反应，脸上会冒出一些淡红色、圆形小红斑，痒痒的，还有点脱皮，由于常发生在春暖花开的季节，故称之为""桃花癣""。不要用太热的水洗脸，避免再次刺激皮肤，同时需要注意防晒。避免过敏原接触、影响我们的生活以及皮肤健康。应该及时到正规的皮肤科医院就诊才是关键。医生在生活中治疗，千万不要自行服用一些抗过敏的药物和激素类药物。'}
{'question': '请描述动脉硬化的预防保健方法', 'answer': '1、减少对脂肪的摄取：应少食"饱和脂肪酸"占有量较多的煎炸食物及含"高胆固醇"食物的虾、肝、肾和其他内脏，蛋黄等。2、不吸烟并防被动吸烟：烟草毒害心血管内皮细胞，损害内皮系统功能，可致心肌肥大、变厚，殃及正常的舒缩运动并可致"好"血脂HDL下降。3、坚持适量的体力活动：体力活动量需根据原本身体情况而定，要循序渐进，不宜勉强作剧烈运动，每天最好坚持不短于30分钟的活动，可"一次性完成"或分3次进行，每次10分钟。依个体条件进行跳绳、保健体操、打太极拳、骑车、步行、修花剪草、拖地、干家务等。4、释放压抑或紧张情绪：慢性忧郁或持续的紧张，可刺激交感神经兴奋，易致心跳快速、血管收缩、血压上升，血流减少。'}
{'question': '女孩痛经有什么治疗方法吗', 'answer': '关于痛经，可怕是很多女性朋友光听到这两个字，就会神经反射，感觉到身体的疼痛了。痛经一直是困扰着广大女性朋友的头痛一个大问题。一旦痛经发作，女性朋友往往疼痛难忍，日常生活会受到极大的影响。治疗痛经很重要，特别是对于在12岁就来月经的女孩，这个时间段痛经，更应该引起额外的注意。女孩子如果出现了痛经的症状，也可能是由于，原发性痛经引起的，这一现象，可以选择使用元胡止痛片的方法来进行调理，可有效的避免出现痛经症状，更加严重的现象，对孩子健康成长也是非常好的，有效提高人体免疫力。1、对于12岁的女孩痛经，可以吃点中药进行调理，平常注意卫生，勤换内裤，清洗后在阳光下暴晒，月经期间，避免着凉和劳累不要吃冰凉刺激性的食物，以免引起腹痛的加重。可以在来月经前吃上艾附暖宫丸进行治疗。2、按摩穴位对于治疗痛经也是很有帮助的。正确的按摩可以缓解疼痛，如按摩大腿内侧，从膝盖骨内侧的上角，上面约三指的沟。按摩方法是先搓热两手，然后按在穴位上，按顺时针方向按摩五分钟。3、用热水袋敷着小腹是一个简单有效的小办法。痛经时可在肚子上放一个热水袋，可以感觉会舒服很多，效果也很不错，简单实用，温暖子宫，促进血液流通，会使血液的於阻迅速扩散，达到止痛的作用。小女孩子如果出现了痛经的症状，最好应该选择一个好的治疗方法，平时多注意休息，应该有一个好的心态，对痛经的治疗都有很好的效果，应该有一个好的自我保健意识和饮食规律。记得每天坚持适当的运动，增强自身抵抗力。月经期间注意保暖，合理的安排休息时间，以保证有足够多的时间休息。在日常生活中，应该多吃一些补充气血的食物。'}
{'question': '引起中毒的常用药物类型', 'answer': '各国引起药物中毒的药物基本类似如抗生素磺胺类药解热镇痛药镇静催眠药等。以青黴素过敏反应为例休克型最严重。美国901例严重青黴素反应中休克型占88％死亡率9％。中国曾报导283例青黴素反应其中78例为休克型34例死亡。其他如氨基糖类抗生素所致的耳聋氯黴素引起的再生障碍性贫血等。在磺胺类药物毒性的反应中药疹占第一位其乙醯化物结晶可阻塞肾脏影响排尿功能产生尿闭甚至肾功能衰竭乃至死亡。解热镇痛药引起的胃肠道出血以阿司匹林最为突出服过阿司匹林1周胃出血明显者约80％每日失血约3～10ml。引起缺铁性贫血小儿阿司匹林中毒多见。中国自开展药物不良反应监测工作後对药物中毒的报导逐年增多。通过 609例病人发生的毒副反应分析166例病人发生了与药物有关的不良反应占27.26％男性高於女性。应用抗生素出现毒副反应的占41.44％两例因用头孢唑而致死两例因用庆大黴素引起肾功能衰竭心血管系统药物发生毒副反应占21.17％91例中8例出现洋地黄中毒。长期服用苯妥英钠可产生纯红细胞再生障碍。药物中毒的诊断 对病史的询问和临床检验与一般疾病基本相同但对药物中毒的鉴别诊断比较复杂。首先应区分病人出现毒性症状是由於病情发展所致还是因用药引起如头痛头晕恶心呕吐等。遇有皮疹突然发生应考虑与药物或毒物有关。医生要特别询问服药史用药品种剂量和时间还要熟悉每一种药物的不良反应瞭解患者家族药物毒性反应史。中毒症状潜伏期对诊断的参考意义很大多数为1～2天最多不超过10～12天。药物中毒的预防和治疗 药物品种多毒副反应发生率高危害性大鉴别诊断难度大因此预防药物中毒更加重要。首先要瞭解药性和用法严格管理患者应按医嘱合理用药遇有不良反应立即停药就医。'}
{'question': '减肥闭经必须长胖才能恢复吗', 'answer': '闭经种疾病导致的女性体内病理生理变化的外在表现，是一种临床症状而并非某一疾病。按生殖轴病变和功能失调的部位分为下丘脑性闭经、垂体性闭经、卵巢性闭经、子宫性闭经以及下生殖道发育异常性闭经。WHO将闭经归纳为3种类型：I型：无内源性雌激素产生，卵泡刺激素（FSH）水平正常或低下，催乳素（PRL）水平正常，无下丘脑、垂体器质性病变的证据；Ⅱ型：有内源性雌激素产生、FSH及PRL水平正常；Ⅲ型：为FSH水平升高，提示卵巢功能衰竭｡闭经还可分为原发性和继发性，生理性和病理性。原发性闭经指年龄>14岁，第二性征未发育；或者年龄>16岁，第二性征已发育，月经还未来潮。继发性闭经指正常月经周期建立后，月经停止6个月以上，或按自身原有月经周期停止3个周期以上｡生理性闭经是指妊娠期、哺乳期和绝经期后的无月经。病理性闭经是直接或间接由中枢神经-下丘脑-垂体-卵巢轴以及靶器官子宫的各个环节的功能性或器质性病变引起的闭经。应加强营养。宜多食用高糖、高蛋白、高维生素等食物。应注意补血。宜多食有补血作用的食物，如蛋类、乳类、豆类及豆制品、瘦肉、新鲜绿叶蔬菜、水果等。忌暴饮暴食。暴饮暴食会损伤脾胃的功能，使气机不利、血运不行、冲任血少而导致闭经。因为脾胃是气血生化之源，脾主经血，胃主受纳，全身的血液由脾来统摄调配，所以如有闭经情况出现，应首先调节饮食，避免暴饮暴食、饥饱不均。忌肥腻甘厚。过多食用含有较高的蛋白、胆固醇、脂肪食物，容易造成体内营养过剩、脂肪堆积，太过肥胖就会导致经血不能正常运行而发生闭经。忌生冷酸涩之物。'}
{'question': '肾衰竭到底是什么原因引起的', 'answer': '作为肾脏疾病，肾衰竭对人体非常有害。会不会影响我们的生活，那么你知道是什么原因导致肾衰竭肾功能衰竭的症状有哪些？我们如何预防正常生活中的肾功能衰竭让我们来看看。肾功能衰竭的原因肾病这种类型的肾衰竭占慢性肾衰竭的70％以上。如各类慢性肾小球肾炎，肾病综合征，慢性间质性肾炎，肾结石，肾囊肿，肾动脉狭窄，肾小管酸中毒等。严重感染各种严重的身体感染也是肾衰竭的主要原因。药物引起的肾功能衰竭在一项对多发肾功能衰竭患者的调查中，人们发现，使用肾毒性药物对肾脏造成长期损害，经过一定程度的积累，就会发生肾功能衰竭。例如，止痛药，止痛药含有非那西丁，长期使用对肾脏的持续损伤，引起慢性间质性肾炎，然后发展为肾衰竭；除了使用庆大霉素等药物不当外，还会引起肾功能衰竭。高血压，糖尿病很可能引起肾脏疾病，应不时监测血糖和血压，并将其控制在正常范围内。长期高血压和血糖会导致血管硬化并损害肾脏，因为肾脏由数百万个微血管球组成。孕妇肾脏的负担会增加，应注意监测肾功能，以免因妊娠毒血症而成为尿毒症。巨大的压力，心理和生理，往往会让人感到疲倦和疲惫，会有失眠，脾气，神经衰弱和肾虚，然后不注意人们的不及时治疗和不当护理，将是肾衰竭的一大原因。下尿路引流不顺畅，如前列腺良性肥大，引起尿路反流，引起肾积水，压迫正常肾组织，从而引起肾功能衰竭。我们的生活环境日益受到污染，空气污染，食物污染，核磁辐射，噪音等，导致许多毒素在人体内积聚，威胁健康，并可能对人体肾脏造成一定的伤害。肾衰竭的症状随着时间的推移而发生。不合理的困倦，疲劳：这是一个早期的表现，但它最容易被忽视，因为有太多的困倦和疲劳的原因，特别是那些在他们的职业生涯中“努力工作”的人，他们中的大部分都归咎于工作努力和疲惫。起床后每个人都会变得浮躁，但过了一会儿就会褪色。患有胃痛的人不会褪色，他们总会有水肿，而一些严重的身体打鼾，压迫也会出现抑郁症。'}
{'question': '上火能引起尿道炎吗', 'answer': '在我们的日常生活中，上火是常见的一种现象，上火会引起尿道炎，上火后人体的免疫力相对降低，细菌就容易趁虚而入，导致机体出现感染，上火后应该多喝水，多吃清淡饮食，多排尿，可以有效的进行预防。对于出现尿道炎后，建议大家化验尿常规，看看尿中红细胞，白细胞是否增多。如果增多，可以考虑增加口服药物。尿道炎一般是通过性生活来进行传播，所以属于性病的范畴，患者之前一般都有不洁性生活的病史。尿道炎的常见临床症状是尿道口有脓样的分泌物，尿道瘙痒，灼热，疼痛，甚至会出现肉眼血尿等临床症状。尿道炎有淋菌性尿道炎和非淋菌性尿道炎，大部分人有不洁的性生活史，一般在不洁性生活一周左右出现症状。尿道炎的症状可能有尿道痒，疼痛。解小便的时候出现刺痛，不同程度的尿频尿急，尿道口流脓有黄色的分泌物。尿道口水肿，外翻等现象。建议可以上三甲医院泌尿外科做尿道分泌物检查明确诊断。确定感染之后可以选择敏感的抗生素消炎治疗。临床上可分为急性和慢性，非特异性尿道炎和淋菌性尿道炎，非特异性尿道炎和淋菌性尿道炎临床表现类似，多为致病菌逆行侵入尿道引起。常见症状是尿频，尿痛，尿急和血尿，急性发作时尿道口发红等。要治疗尿道炎，首先要搞清楚是什么感染引起的，做尿道分泌物的培养是很有必要的，可以明确致病微生物的种类和药物敏感性，然后再选择抗生素。在使用药物的同时，要多喝水，以增加尿量，对尿道有冲洗作用，使尿道清洁，防止尿道感染。另外，在治疗期间不要进行性生活。'}
{'question': '孕晚期肛门坠胀怎么办', 'answer': '肛门坠胀是指想解大便的感觉，重者可表现为里急后重，即实质上无便可排，却反复有便意。这种情况，有时是非常典型的腹膜刺激局部症状，特别是血液在直肠窝的积聚对直肠产生的刺激。肛门坠胀患者就知道，坠胀并不好受，患者常常可以感觉到肛门坠胀难忍，甚至还会放射到腰骶、臀部及大腿，便意频繁，可伴有里急后重感。很多患者因为找不到病因或者治疗方法不当而久治难愈，严重影响了患者的生活质量。同时不同的病因，所表现出来的肛门坠胀症状不同。怀孕后期感觉肛门坠胀的原因：为什么孕妇晚期肛门坠胀，怀孕晚期，由于腹压增加越来越明显，胎儿下降进入骨盆压迫直肠可以引起肛门坠胀及大便感，压迫膀胱，可以引起尿频，如果同时有规律性子宫收缩，考虑是要分娩的征兆。要注意胎动变化，尽快去医院检查宫颈口扩张情况。孕晚期有哪些症状是临产的征兆，胎儿入盆：胎宝宝入盆只是分娩的前奏，并不是入盆后立即会生。阵痛：宫缩像浪潮一样涌来，阵阵疼痛向下腹扩散，或有腰酸下附排便感，这种宫缩就是为宝宝出生作准备。破水：正常情况下，只有在临产前不久，宫口差不多全开时才会破水。但也有一些孕妈妈在还没有阵痛的情况下会突然出现破水的情况。见红：一般来说，见红后的24小时内就会出现阵痛，进入分娩阶段，但实际情况却是很多人见红后几天甚至一周后才分娩。肛门坠涨的治疗原则：有原发病者先治疗原发病，随着原发病的治愈，肛门坠胀大多可自行缓解。原发病有肛肠科手术指征者可进行手术治疗，无手术指征者可对症治疗。'}
{'question': '溢脂性皮炎会眼皮肿吗', 'answer': '脂溢性皮炎给很多患者带来了困扰。它主要在油脂分泌旺盛的区域，比如头部、面部、前胸部位等等。会出现鳞屑以及瘙痒的情况。治疗的时候，要根据不同的部位，采取局部涂抹药膏，以及口服药物治疗。平时要规律生活，注意饮食，充足睡眠。很多人对于脂溢性皮炎不是很了解。其实它主要是油脂分泌旺盛导致的。如果不注意治疗，会出现大量头皮屑以及皮肤鳞屑，给患者的生活带来了困扰。1、脂溢性皮炎的症状表现。脂溢性皮炎多数表现在脂溢部位的区域，就是指的我们油脂分泌比较旺盛的区域，包括我们的头皮、面部、前胸和上背部，在这些部位出现皮肤的红斑。这种红斑经常是比较大面积的，同时在面部它可能会有一些比较好发的区域，像在我们鼻唇沟的位置或者眉间的位置等。一般来说脂性皮炎都会有一些鳞屑，头皮上的鳞屑可能会比较突出，就是我们通常所说的头皮屑。那么在面部或者这个前胸、上背部也会出现一些细碎的鳞屑，经常会伴有比较明显的瘙痒。2、脂溢性皮炎的治疗方法。脂溢性皮炎的治疗要根据不同的部位，采取相应的治疗方法。比如出现在头部，头皮屑比较多。那么我们可以使用一些洗剂进行治疗。比方采乐洗剂、皮肤康洗剂洗，能减轻头皮的瘙痒，去除头屑。如果皮炎发生在腹股沟、腋窝部位，我们可以除了洗以外，可以抹些药膏。3、脂溢性皮炎的注意事项。首先要注意饮食，不要吃多脂多糖的食物，平时多吃一些新鲜的蔬菜水果。保持健康的饮食习惯的同时，还要养成良好的生活习惯，保持充足的睡眠，生活有规律。脂溢性皮炎是不会引起眼皮浮肿'}
{'question': '黑芝麻枣粥是什么？', 'answer': '粳米500克；黑芝麻炒香，碾成粉，锅内水烧热后，将粳米、黑芝麻粉、红枣同入锅，先用大火烧沸后，在改用小火熬煮成粥，食用时加糖调味即可。特点：芳时扑鼻，甜润可口，具有补肝肾、乌发等食疗效果。'}
{'question': '亚急性甲状腺炎需要住院吗', 'answer': '亚急性甲状腺炎又称亚急性肉芽肿性甲状腺炎、巨细胞甲状腺炎、非感染性甲状腺炎、移行性甲状腺炎、病毒性甲状腺炎，甲状腺炎，肉芽肿性甲状腺炎甲状腺解剖解构图或巨细胞性甲状腺炎等。那么，亚急性甲状腺炎需要住院吗？亚甲炎多数由于病毒感染诱发，根本不必要静脉使用抗生素，更谈不上使用活血化瘀、调节免疫、清热解毒等不靠谱的中药制剂静脉输液，大多数亚甲炎可以门诊服药治疗，是不需要住院的。患者可以放心。亚急性甲状腺炎为自限性病程，预后良好，一般不遗留甲状腺功能减退症。若甲状腺疼痛、发热不显著，可不用药。轻症患者仅需应用非甾体抗炎药，能明显缓解甲状腺疼痛，8-10天后逐渐减量，维持4周。亚急性甲状腺炎有咽喉痛，头痛，发热，畏寒，战栗，周身乏力，多汗，可伴有甲状腺功能亢进症状，如心悸，气短，易激动，食欲亢进，颤抖及便次增多等症状，甲状腺肿可为单侧或双侧肿大，可呈弥漫性或结节性肿大，多无红肿，而有压痛，疼痛性质为钝痛，也可较重，并可放射至下颌，耳后，颈后或双臂等部位，触痛较明显。综上所述就是对亚急性甲状腺炎需要住院的介绍。甲状腺炎是由于各种原因导致的一类累及甲状腺的免疫性疾病。一般表现为怕冷乏力，或怕热烦躁等不同表现。并发症主要有甲状腺结节。平常要注意饮食清淡少。多吃含纤维素丰富的食物。不要吃辛辣，海鲜类。不要吃甜饮食。本病主要是以药物治疗为主。要放松情绪，避免过度劳累，规律生活。平时一定要注意保持好心情。'}
{'question': '服用氧氟沙星片须注意的事项', 'answer': '由于目前大肠埃希菌对氟喹诺酮类药物耐药者多见，应在给药前留取尿培养标本，参考细菌药敏结果调整用药。本品大剂量应用或尿pH值在7以上时可发生结晶尿。为避免结晶尿的发生，宜多饮水，保持24小时排尿量在1200ml以上。肾功能减退者，需根据肾功能调整给药剂量。应用本品时应避免过度暴露于阳光，如发生光敏反应需停药。肝功能减退时，如属重度（肝硬化腹水）可减少药物清除，血药浓度增高，肝、肾功能均减退者尤为明显，均需权衡利弊后应用，并调整剂量。原有中枢神经系统疾患者，例如癫痫及癫痫病史者均应避免应用，有指征时需仔细权衡利弊后应用'}
{'question': '宫颈囊肿宫颈糜烂手术后感染症状有哪些', 'answer': '宫颈囊肿是慢性宫颈炎的一种,是常见的一种妇科疾病,宫颈囊肿宫颈糜烂手术后感染主要会出现阴道分泌物增多,呈粘液脓性,阴道分泌物的刺激可引起外阴瘙痒及灼热感,也可出现经间期出血,夫妻生活后出血等症状。那么什么是宫颈糜烂呢。简单地来说，宫颈糜烂是因为宫颈受到细菌的侵略，表面上的鳞状上皮慢慢掉落。此时宫颈管内的柱状上皮增生便趁机包围，使宫颈的外表看上去红彤彤的，有的还呈现颗粒状，形成宫颈糜烂。医生会根据糜烂的面积大小来分为轻度，中度和重度，一般来说，糜烂面积小于百分之三十为轻度，面积在百分之三十到百分之六十为中度，而百分之六十以上就是重度了。引起宫颈糜烂的原因1.频繁的人工流产有些年轻女性在婚前亲密事安全措施不当，造成频繁的人工流产，致使宫颈出现损伤难以抵抗病菌的入侵，引发炎症。炎症刺激女性体内分泌，宫颈长期泡在此分泌物中，便会形成糜烂。此外，宫颈扩张刮宫等妇科手术也同样会伤害宫颈。2.不健康的性生活目前，年轻人普遍接受婚前性行为，而由于对性知识的匮乏，就会导致不健康的性生活。年轻人体力强盛，认为高强度的性生活非常刺激，而每周4次以上的性生活就会很容易引发该病。这是因为男性生殖器长时间与女性的宫颈进行多次接触，刺激宫颈，给宫颈很大压力。再加之男方生殖器倘若没有做好清洁工作，就会使越来越多的病菌带到女性体内，久而久之便会引发该病。除此之外，性伴侣过多，性生活太早也是不可小觑的原因。3.过度清洁有些女性对私密处的卫生工作反应过度，喜欢用清洁药水或者是香皂来清洗外阴和阴道，其实这只是一种心理作用。女性的阴道有着自我的保护模式，在雌性激素的刺激下，产生酸性分泌物，这种酸性分泌物是可以阻挡细菌生长的。该病对生育有一定的影响，但并不是绝对的，因为糜烂的程度不同，该病对女性生育的影响也就不同，所以要及时就医。'}
{'question': '月经不调怎么治呢', 'answer': '月经不调是让很多女性头痛的事情，也都在寻找治疗方法。在日常生活中，方法有很多，关键要看什么方法最好，什么方法最得当。如果用错了的话，对女性也是有一定危害的。那么，月经不调怎么治呢？下面给大家介绍一下。1、月经不调既不能做手术，也不能长期的吃药，只能通过调理治疗。调理最关键的是管住嘴，少吃生冷的食物。尤其是在夏天，即使再热也不能吃雪糕、冷饮，这些都是有损身体健康的。如果子宫出现虚寒症状，将会直接导致月经不调，所以调经最关键的是吃些保养子宫的食物，比如红枣，阿胶等，这些温热的食物最好。2、保持愉快的心情。大家都知道，生气是一切疾病的根源，月经不调也是如此。如果平时忧郁寡欢，将会导致月经不调。所以无论碰到什么不顺心的事情，都应该保持一颗豁达的心，相信一切事情都会变得美好，这样才能慢慢的调理身体，调理月经不调，远离疾病。这话虽然说的容易做起来难，但是还是希望大家都如此。3、平时一定要注意卫生。如果平时不注意卫生，就容易引起妇科炎症，这也是月经不调的元凶。在夫妻生活前后记得做好清洁工作；平时也要注意保暖；注意自己的饮食结构；可以多吃些瘦肉，深绿色的蔬菜；平时也要多锻炼一下，提高身体素质，才能远离月经不调这样的妇科病。综上所述就是对月经不调怎么治的介绍。患者应该注意饮食，保持心情愉快，少吃辛辣、生冷食物。多注意休息，尽量不要熬夜，饮食要均衡，多锻炼身体，增强体质。出现月经不调是要积极的治疗。自己好是多要注意卫生，不要出现感染，或是其他疾病的情况。一定要勤换洗内裤，之后一定要将洗好的内裤进行消毒，或是放在太阳下晒干，平时好是选择适合自己的内衣，保证透气性。而且现在是冬季，气温比较低，女生们在室外也要注意保暖，避免寒气侵袭。'}
{'question': '请描述樟脑丸的成分', 'answer': '虽然“樟脑丸”得名自樟脑，但是常见的樟脑丸经常使用其他物质：过去的卫生球使用易燃的萘与萘酚，因此又称为萘丸；现在则大部分被对二氯苯所取代。这两种物质都有一种强烈的怪异甜气味，也就是所谓的“卫生球味”。相比之下，樟脑的气味有清凉感。这两种固体和樟脑一样，都直接升华成为气体，对蛾子、其幼虫及人有毒。使用萘和对二氯苯的樟脑丸不可共用，不然可能永久损伤想要保存的物品。使用樟脑的樟脑丸一般称为“天然樟脑丸”，而使用萘和对二氯苯等石油化工品的樟脑丸则经常称为“合成樟脑丸”；樟脑这种物质本身也可以由松节油合成制得。天然樟脑丸的密度稍小于水，而合成樟脑丸则会沉于水底。同样用于防霉防蛀的樟脑制品还有香樟木块、樟树球等。'}
{'question': '胆囊壁毛糙是什么意思', 'answer': '胆囊壁毛糙是胆囊炎的影像表现，胆囊呈梨形，紧贴在肝下面的胆囊窝内，容积约三十到五十毫升，有胆囊管与胆总管相通。胆囊具有收缩和贮存胆汁的功能。平时肝脏分泌的胆汁先流入胆囊，通过粘膜吸收水分，使胆汁浓缩，并贮存起来。未浓缩的胆汁呈金黄色，浓缩后的胆汁呈空绿色。病因引起此情况的病很多如肝炎，伤寒等。至于是不是典型的慢性胆囊炎，还要根据你的其他临床表现判断，治疗上应用激素或手术治疗，少吃含胆固醇高的食物，如动物的内脏，虾蟹等，多吃鱼类，蔬菜，适当进食少量脂肪食物，如肥肉，鸡蛋等，以刺激胆囊收缩，把胆汁排空，防止胆石形成。病理及症状，一，病理进餐时特别是进脂肪性食物时，脂肪及胃酸刺激小肠粘膜产生胆囊收缩素引起胆囊收缩，胆囊内的胆汁便经胆囊管、胆总管流入十二指肠内、小肠内，参与脂肪的消化与吸收。常见的胆囊病变有胆囊炎、胆囊结石等。二，症状若胆囊胆管粘膜发炎，胆管阻塞，胆汁排出不畅，脂肪、脂溶性维生素的吸收就会受影响。同时，胆汗中胆固醇与胆酸盐的比例发生改变，胆固醇浓度升高，因而容易发生胆囊胆管结石。进食脂肪后，胆囊收缩，右上腹出现疼痛，甚至剧痛、恶心等。胆囊壁毛糙是胆囊炎的一种，是比较常见的外科急腹症，发病率仅次于急性阑尾炎。通常多发生在中年人，从医学理论上讲，胆囊炎可以分为急性和慢性，但是实际上大多数为慢性，开始几次发病症状很轻，疼痛不太厉害，常被误认为胃病而不被引起注意，随后病变逐渐严重，在某些诱因作用下，突然表现为急性发作，上腹部靠右边剧烈地绞痛，不敢直腰，只好用手保护腹部，不敢碰，甚至疼得在地上打滚和喊叫。'}
{'question': '酚麻美敏混悬液的用法用量', 'answer': '注意：不同企业生产的同种药品可由于包装规格的不同有不同的用药量。本文用法用量只供参考。如果不确定，请参看药品随带的说明书或向医生询问。口服，2岁以下小儿应遵医嘱，12岁以下儿童用量：2--3岁，体重12--14千克，一次用量2.5--3.5毫升；4--6岁，体重16--20千克，一次用量4--5.5毫升；7--9岁，体重22--26千克，一次用量6毫升；10--12岁，体重28--32千克，一次用量8毫升；若症状不缓解，可间隔4--6小时重复用药一次，24小时内不超过4次'}
{'question': '同房感觉子宫疼怎么回事', 'answer': '性生活本是让人愉快的事情，但如果你有性交疼痛的烦恼的话肯定会不尽人意。当然了性交疼痛也不能怪你，是因为它多为某些疾病的“替罪羔羊”。那么，同房感觉子宫疼怎么回事呢？引起性交疼痛的原因很多，生殖器官和泌尿系统的各种疾病，先天畸形等都可能引起。阴道润滑不足时可以发生疼痛，女性盆腔脏器炎症粘连，局部疤痕，宫颈炎，子宫内膜炎，卵巢的囊肿或肿瘤，阴道痉挛等都会产生性交疼痛。女性性交疼痛的器质性因素，可以发生于生殖系统的各个环节。常见的有以下几种类型：1、子宫后倾或伴有子宫肌瘤，月经前期，由于盆腔充血，可引起性交时的深部疼痛。子宫峡部有纤维样变性也可引起深部疼痛。子宫内膜异位，子宫内膜种植子宫直肠陷凹和子宫骶骨韧带，常致经前期性交疼痛，随性交动作而深部疼痛。2、外生殖器由处女膜异常发生的性交疼痛，常伴有阴茎插入阴道困难。阴唇、阴道口粘连、炎症、脓肿，常发生局部疼痛，呈锐痛、烧灼样痛，或撞击时的疼痛。3、阴道感染性疾病或阴道创伤，由于缺乏雌激素或放疗后所致的阴道萎缩，或由于寄生虫、口服避孕药引起的阴道、子宫颈内粘液的酸碱度改变。其疼痛多在阴道口、阴道内，呈锐痛或轻度疼痛。由于性交疼痛通常伴有明确的妇科疾病，因此医师要详细询问病史及各种社会心理相关因素，了解疼痛的起因、部位、持续时间及并发症状等。要详细进行妇科检查，含窥器检查、阴道检查和必要的三合诊检查。当然了它的起因也不是完全为妇科疾病所为，有时候也可能是心理因素所造成。'}
{'question': '外阴汗腺腺癌的鉴别诊断', 'answer': '由于汗腺位于真皮层内，故早期汗腺癌多表现为表面皮肤完好的皮下结节，这与早期外阴癌所表现的红斑或丘疹(其表面常有鳞屑和痂皮等征象)不难作鉴别。但与以下病症较难鉴别：一、纤维瘤：纤维瘤(fibroma)是来源于纤维结缔组织的良性肿瘤，因纤维瘤内含成分不同而有不同种类，因纤维结缔组织在人体内分布极广，构成各器官的间隙，所以纤维瘤可以发生于体内任何部位。其中以皮肤和皮下组织最为常见，肌膜、骨膜、鼻咽腔及他处粘膜组织以及其它器官如乳腺、卵巢、肾脏等均可发生。大小不等，生长缓慢。二、神经纤维瘤：神经纤维瘤为常染色体显性遗传疾病，系外胚层和中胚层组织发生障碍所致。其特点是多系统、多器官受累而以中枢神经系统最为明显，可引起多种肿瘤如错构瘤、神经纤维瘤、脑膜瘤及胶质瘤等;多灶性是其最常见的病理特点。三、软组织肉瘤：软组织肉瘤来源于脂肪、筋膜、肌肉、纤维、淋巴及血管。每种都有不同的组织学、生物学特性和不一样的局部浸润、血行和淋巴转移倾向。肺转移是较常见行为，按身体不同部位发病的机率排列：躯干、下肢、头颈、上肢，后腹膜也常出现脂肪和纤维肉瘤。对生长迅速的巨大汗腺癌有时与软组织肉瘤难以鉴别，惟汗腺癌发生区域淋巴结转移者比软组织肉瘤更为多见。'}
{'question': '霍山石斛的用途有哪些', 'answer': '霍山石斛属于一种名贵中草药材，能补五脏阴虚、抗衰老、降血糖、明目等。'}
{'question': '直肠癌症与痔疮区别', 'answer': '现如今有不少人都受到了痔疮或者是直肠癌疾病的侵害，这两种疾病的发生给患者的健康身体造成非常严重后果，这两种疾病在早期的时候大部分大便中都带一定的血，大部分患者在最初的时候，都不会很重视，所以从而延误了直肠癌的治疗时机，那么直肠癌症与痔疮区别都有什么呢？1、便血不管是痔疮还是直肠癌，在大便的时候都会有带血的现象，从表面上虽然看不出来，但是他们之间是有区别的，只要用心的观察，就能够发现得痔疮的人，站边上的雪是在排便的时候触碰了痔疮导致的，虽然大便上有血迹，但是擦拭的时候这种血迹一般以鲜红色为主，直肠癌就不一样了，直肠癌是随着大便排出的是伤害产生之后表皮慢慢的破裂，就会有血不断的排出，人体的直肠在比痔疮高的位置，排便的时候与血相混合，就容易产生暗红色，或者是果酱色的血液。2、发病年龄不光通过他们的流血颜色观察，发病年龄也是有不同的，不论什么年龄段都有可能得痔疮，但是对于直肠癌患者来说，多多出现在中年人还有老年人的身上，对于老年人来说，在平时一定要多注意排便的情况，如果发现肛门周围有痔疮类药物的时候，一定要及时的去医院检查。3、伴随的表现痔疮属于静脉扩张，痔疮的出血状态没有任何的征兆也不会持续性的出现，经常会有从屁股中流出的脓块，这个状况也就是滞留出这样的静脉团，摸起来是非常软的，而且也容易被挤压，它能够推回屁股里，但是如果是直肠癌的话，就会感觉到特别的僵硬。而且在排便的时候会出现特别痛苦的感觉。从上面文章我们知道了直肠癌症与痔疮区别，痔疮和直肠癌疾病的出现都是会给患者健康身体带来非常严重危害性，所以在日常生活当中，我们大家对于这两种疾病的发生，一定要引起高度重视，及时的去做好相关的预防工作，避免受到它们的侵害，平时如果一旦有不舒服的感觉应该及时就医。'}
{'question': '桂花的分布是什么', 'answer': '亚热带树种，桂花原产于亚洲。从喜马拉雅地区、中国、日本南部等地均有野生，印度、尼泊尔、柬埔寨也有分布。中国大陆有包括广西桂林市、江苏省苏州市、浙江省杭州市、浙江省衢州市、湖北省咸宁市及安徽省合肥市在内的20多个城市以桂花为市花。'}
{'question': '双花百合片贮藏方法', 'answer': '密封，置阴凉干燥处。有效期24个月。'}
{'question': '躯体形式障碍能自愈吗', 'answer': '躯体形式障碍是各种躯体不适应症为主要情况，躯体形式障碍是很难自愈的一种病，它主要靠药物来维持基本的正常的活动，躯体化障碍需要药物调理，和心理调理结合治疗。躯体形式障碍应当属于神经症的范畴，病情不是很重，但病程比较迁延，经过系统服药治疗还是慢慢能够痊愈的，建议您在药物控制的基础上，配合中药调理，或联合心理辅导。躯体形式障碍自愈的几率很小，能自愈的一般也是心理状态比较好的，比如前面有一位答主，尝试自己调节恢复的好像还可以，但大部分人都难以做到有效的心理调节，森田疗法所倡导的“顺其自然、为所当为”确实是一种不错的心理治疗方式，但真正能领悟它的含义并应用的人很少，反而容易因为躯体上的不适导致精神状态也受到影响，发展为抑郁症焦虑症。药物上，躯体形式障碍是可以通过抗抑郁焦虑药物治疗的，治疗过程中多和主治医生沟通，也有可能中间需要调整用药方案，具体看个人情况。躯体化障碍常见临床症状有胃痛、恶心、呕吐、皮肤瘙痒、酸痛、刺痛、有斑点等。月经来潮时，症状会明显加重。月经过后，症状会减轻。症状不缓解时，患者会出现明显的焦虑、抑郁症状。检查没有阳性发现，手术探查也没有查出任何病因。疾病缓慢发展，久治不愈。女性发病者多于男性，多在20岁-30岁期间发病。治疗常使用止痛药。长期用药后会对药物形成依赖。这种情况要看个人的心理问题，要保持良好的心态，注意不要刺激他们，不要激怒，也不要让他们受到惊吓，创造一个舒适的环境。'}
{'question': '女性肾癌是什么导致的', 'answer': '肾癌在诊所很常见。肾癌的发病率非常高。从医学角度来看，肾细胞癌就是我们所说的肾癌。它是源自肾小管上皮系统的恶性肿瘤。它也被称为肾腺癌。80％-90％的肾癌恶性肿瘤，包括来自尿管的各种肾细胞亚型，不同部位，但不包括来自肾间质和肾盆腔上皮系统的各种肿瘤。目前，西医认为肾癌的病因尚不清楚，中医的观念认为，节食，过度自私的欲望，过度的工作和休息会导致患者患上气虚和气虚，继发阴阳失调，外感六邪，气滞血瘀，导致肾癌的产生。暴露于金属商店，报纸印刷厂，焦炭工人，干洗和石化工人的工人报告说，肾癌发病率和死亡率风险增加。有统计数据显示，由于局限于肾脏的弱α粒子辐射源引起的124例肿瘤中有124例，但没有放射科医生和原子弹受害者报告有放射线照射和肾癌的情况。术后肾癌的治疗实际上与我们的一般手术治疗相似。肾癌手术分为根治性肾切除术和部分肾切除术。根治性肾切除术意味着整个肾脏被完全切除，患者只能离开对侧非损伤的肾脏，因此术后患者的护理相对简单。在患者完全清醒后，我们要求患者尽快半坐，并坐起来以防止手术伤口引流。积液引起的感染，并鼓励患者尽快下床，可以促进胃肠道蠕动，可以排出，用尽之前可以进食，进食后很快营养，并且还带有刀刃的愈合。超过完全切割要求主要是要注意术后活动的强度和频率，因为部分肾切除术后肾脏的大部分残留组织需要缝合闭合伤口。使用伤口的愈合，我们知道肾脏组织相对脆弱，并且可能是强烈的活动。它导致缝合线的缝合被打开并且出血。需要在手术室治疗两次。因此，患者，特别是那些肾部分切除术的患者，需要在手术后在床上进行更多的活动。他们应该适当地走下去，即使他们想要在出院后短期内。例如，要注意两个月内活动的强度，以避免不必要的麻烦。'}
{'question': '硫唑嘌呤的药理作用是什么?', 'answer': '本药是6-硫基嘌呤的咪唑衍生物，为具有免疫抑制作用的抗代谢剂。可产生烷基化作用阻断SH组群，抑制核酸的生物合成，防止细胞的增生，并可引起DNA的损害。动物实验证实，本药可使胸腺、脾内DNA、RNA减少，影响DNA、RNA，以及蛋白质的合成，主要抑制T-淋巴细胞而影响免疫，所以可抑制迟发过敏反应，器官移植的排斥反应。本药的疗效需于治疗数周或数月后才出现。在上消化道内吸收较佳。血浆中的硫唑嘌呤及6-硫基嘌呤水平与本药的疗效及毒性无相互关系。'}
{'question': '请描述海桐皮的原形态', 'answer': '刺桐（《南方草木状》），又名：山芙蓉、梯枯、空桐树、鸡桐木、海桐。高大乔木，高可达20米。树皮灰棕色，枝淡黄色至土黄色，密被灰色绒毛，具黑色圆锥状刺，2、3年后即脱落。3出复叶，互生，或簇生于枝顶；总叶柄长10～15厘米；小叶片阔卵形至斜方状卵形，长10～15厘米，顶端小叶宽过于长，先端渐尖而钝，基部近截形，或阔菱形，全缘，上面深绿色，下面粉绿色，两面叶脉均有稀疏毛茸；顶生小叶柄长3.5～4.5厘米，侧生小叶柄短，长约5毫米；托叶2，线形，长1～1.3厘米，早落。总状花序，长约15厘米，被绒毛；总花梗长7～10厘米；萼佛焰状，长约2～3厘米，萼口偏斜，由背开裂至基部；花冠蝶形，大红色，旗瓣长5～6厘米，翼瓣与龙骨瓣近相等，短于萼；雄蕊10，两束，花丝淡紫色，长3～3.5厘米，药黄色；花柱1，浅绿色，柱头不分裂，密被紫色软毛。荚果串珠状，微弯曲。种子1～8颗，球形，暗红色。花期3月。'}
{'question': '小孩脑损伤综合症智力很差怎么办', 'answer': '小孩子脑损伤能治疗方法1、尽早治疗：3到6个月确实是治疗的黄金时间，这段时间神经还在发育，效果较好。2、循序渐进：康复一定要循序渐进，不能不回爬就练走，虽然做父母的心情急切，但是不科学的方法真的一点用也没有，还可能有害。3、治疗过程是持久战：如果确定有脑损伤，千万别抱侥幸心理，觉得自己的宝宝没有问题稍微治疗久能跟正常孩子一样，应该抱着打持久战的心理准备，但是心情要放轻松，调整好我们的心情，自己身体健康才能为宝贝撑起一片天。综合症智力很差怎么治疗?1、幼儿时候的孩子如何反应比较慢的话要及时加以一些锻炼来改变。比如到了一周岁后孩子还不怎么会走路，那么这时候应该买把练习走路椅来练习一下。平时多和宝贝说说话，多让她独立自己做些事情，该爬爬的时候多爬爬，该摔该碰多动动，这样他才能够深入的了解周围的世界，才能更快的成长。2、在幼儿学习说话和认识的时候作为父母的引导很重要。现在很多父母喜欢把孩子送给老师来教育，可是却忽略了孩子**的老师便是自己。无论老师再怎么优秀，教育孩子再怎么好都比不上父母对孩子的教导。家长对孩子的耐心辅导会让孩子更觉得有爱更加容易进步。3、孩子在进入小学时所需要认识的知识和接触到的人多了，这时候家长就可以适当让孩子多和周围的小伙伴玩耍学习。会玩的孩子是不会笨的，所以不要在孩子玩耍的年纪来剥夺他的权利，这样对他来说是不公平的，也会妨碍他的成长。脑损伤和综合症智力差不仅仅会发生在成年人身上，在小孩子身上也会发生，准妈妈们一定要定期产检，做好分娩前的准备，避免新生儿出现突发状况引起脑损伤。患有脑损伤的儿童必须要尽早治疗，抓住治疗的黄金时期才能治愈，万万不可拖延。'}
{'question': '醋酸氯已定痔疮栓该如何贮藏', 'answer': '密闭、在阴凉处（不超过20°C）保存。'}
{'question': '胃火大导致口臭怎么办', 'answer': '胃火旺是属于中医的症状，在临床上胃火旺的病人，可以出现牙龈痛、口臭，胃痛，爱吃凉的东西，吃的多，容易饥饿，便秘，舌质比较红等症状，该类病人同时容易伴有脾胃湿热的症状，如便秘（大便黏腻不容易排出）、皮肤油腻，舌苔黄腻等。现代人生活节奏快，工作压力大，加上失眠，熬夜等，容易导致胃火旺盛，消化不良，产生吲哚，硫化氢等代谢产品，释放臭气。胃火大导致口臭应该规律作息饮食，特别熬夜会造成人消化系统紊乱，火大，内分泌失调。不要吃辛辣刺激、肥厚油腻及难于消化的食物，热性饮料诸如咖啡等也不宜食用，以免引起胃火及消化系统不适。饮食方面，吃饭前喝一小杯水或汤可以稀释胃液，降低食欲。而吃饭时候细嚼慢咽比较容易产生饱腹感，从而避免胃火大而过食。另外，吃饭吃七八成饱较健康，晚上阳气减弱，就不要多吃乐，特别21点以后，再吃夜宵就会伤胃了。可以去胃火的食物包括绿豆、莲藕、绿茶等。可以多吃一些，同时要注意避免产生负面情绪，诸如紧张、焦虑、生气等。气生火，上火的人往往也容易情绪激动，反过来，如果一直处于平静愉悦的心理状态也会调整身体趋于良性循环。柠檬对于口臭也会有比较好的调理作用，柠檬这种水果性酸，味微苦，具有很明显的生津、止渴，除此之外，也会有一定程度上的祛暑的作用。主要的使用方法就是在一杯沸水里，加入一些薄荷，同时加上一些新鲜柠檬汁饮用。危害：口臭不仅影响日常的交际，更深层次的也反应出身体出现了警报，口臭是指口内出气臭秽的一种症状，贪食辛辣食物或暴饮暴食，疲劳过度，感邪热，虚火郁结，或某些口腔疾病，如口腔溃疡、龋齿以及消化系统疾病都可以引起口气不清爽。'}
{'question': '肺功能衰竭会怎么样会死么', 'answer': '现在社会竞争的加剧，导致很多人出现某些病症，严重影响人们的日常生活及身心健康。肺功能衰竭、心脏功能衰竭、心梗、脑梗、肺血栓等。会导致死亡的。肺功能衰竭会导致呼吸功能严重障碍，以致在静息时不能进行正常呼吸，发生缺氧或二氧化碳潴留，引起一系列生理功能和代谢紊乱的临床综合征。病轻的初期仅感用力呼吸，严重时不易呼吸，大汗淋漓，口唇指甲紫绀显著，智力功能改变，定向功能障碍，头痛，失眠，神情恍惚，烦躁，骚动，进而嗜睡，乃致昏迷，抽搐，心率加快，血压升高，皮肤血管扩张等。部分严重病人则有少尿，下肢浮肿或肝功能损害和消化道出血。现代医学对本病主要进行积极抢救，缓和缺氧和二氧化碳潴留，采取鼻导管低浓度或高浓度吸氧，面罩吸氧，加压吸氧，呼吸机加氧疗法，面罩蒸气加压呼吸，甚至气管插管或气管切开，抗菌消炎，纠正水、电解质酸碱平衡失调，应用呼吸中枢兴奋药，以及加强护理的对症治疗等方法。走步是锻炼心肺功能的最有效的方法之一，如果是不正确的走法，效果会大打折扣。我们知道，体育锻炼的目的是使我们的心脏更有力，促进和加快新陈代谢，这要求必须有一定的运动量并掌握科学的运动方法，没有一定的运动量，心肺功能就达不到锻炼的目的。因此，许多人在进行下肢走步锻炼的同时，还故意在运动当中刻意加上一些上肢的动作。对于这种情况，加进这些动作，可以使运动更加纯粹，也可以达到一定的运动量，但上肢的锻炼最好是靠专门的运动方法，比如哑铃操、俯卧撑、引体向上等，不要让上肢和下肢锻炼相互干扰，这样会降低心肺功能的锻炼效果。自己学会自我调节，心情愉快，多注意饮食，平时生活要规律，参加适当的体育锻炼，快乐生活。'}
{'question': '剖腹产后盆腔粘连的危害是什么', 'answer': '剖腹产后盆腔粘连，是很常见的一种妇科疾病。病人患有盆腔粘连之后，会经常出现下腹疼痛，并且很容易引起输卵管积水，以及输卵管粘连。这些疾病都会导致女性的怀孕几率下降，严重者甚至会出现不孕的状况。并且患用输卵管粘连的女性，很容易发生宫外孕，也就是受精卵，无法正常的从女性的子宫内生长发育，而是着床于其他部位。盆腔粘连是慢性盆腔炎迁延不愈引起的，就是说盆腔内的组织器官，譬如子宫、输卵管、卵巢等器官由于感染了细菌或者病毒以后，使的组织器官发生了炎性病变，如常见的有子宫输卵管炎、卵巢炎等，病人的全身症状多不明显，有时可有低热，病人易疲劳，病程较长，部分病人可能有神经衰弱症状；而且慢性炎症形成的瘢痕粘连以及盆腔充血，可引起下腹部的坠胀、疼痛及腰骶部酸痛，常在劳累、性交、月经前后加剧；由于盆腔瘀血，病人可有月经增多，卵巢功能损害，输卵管粘连阻塞时可致不孕等表现，盆腔粘连，如果是轻度的状况下，可以用药物治疗，比如可以用广谱抗生素，一般临床上可以静脉点滴一个星期，并且同时做物理治疗，主要是应用热效应，改善盆腔的粘连状态。另外，也可以肌肉注射胎盘组织液，减少粘连的程度。如果是比较重的粘连，形成了冰冻骨盆的状况下，在腹腔镜下或者是开腹，将粘连松解开，就会使腹痛的状况明显的缓解。并且术后要给予消炎治疗，连续用药10天到半个月的时间。平时多以清淡饮食为主，禁食油腻辛辣或者是海鲜等刺激性比较强的食物，多吃水果和绿色蔬菜，补充机体所需维生素、氨基酸、矿物质、有机酸以及人体所需的多种微量元素等营养物质，对于身体健康以及自身免疫能力的提高有好处。'}
{'question': '外阴溃疡能治愈吗', 'answer': '外阴溃疡会给女性造成比较大的困扰，外阴溃疡主要是细菌病毒感染引起的，也可能是分泌物刺激造成的，女人如果患外阴溃疡，最好考虑外用药治疗，并且要保持外阴的清洁干燥，可以有效缓解外阴溃疡的症状，下面我们具体来了解一下外阴溃疡如何缓解？三招改善外阴溃疡1、局部对症治疗：外阴溃疡患者需要保持外阴的清洁卫生，减少分泌物对外阴的刺激，并且要勤换洗内裤，尽量选择透气性好的棉质内裤，可以采用高锰酸钾溶液坐浴，能够起到消炎的作用，治疗期间最好不要吃刺激性强的食物。2、口服复合维生素B、维生素C：外阴溃疡患者可以进行全身治疗，可以服用抗生素类的药物进行治疗，能够起到缓解的作用，能有效改善局部症状，可以运用糖皮质激素和抗生素进行治疗，可以取得比较好的治疗效果。3、中药坐浴治疗：外阴溃疡患者可以采用中药坐浴治疗，尽量选择具有清热解毒作用的中药坐浴，能够取得好的治疗效果，能加快局部炎症的消散，并且能促进溃疡面的愈合，中药治疗效果比较好，而且中药的毒副作用比较小。外阴溃疡的危害你知道吗1、外阴疼痛：外阴溃疡会造成女性外阴疼痛，甚至会诱发更严重的疾病，会对患者的生活造成不良影响，并且也会影响到患者的工作效率，外阴溃疡会对患者的生活带来很多不便，患者需要保持外阴的清洁卫生，减少分泌物对外阴的刺激。2、引发病毒感染：外阴溃疡会诱发一系列并发症，如果治疗不及时有可能会引起外阴结核以及外阴癌，从而要引起患者的重视，需要根据病情采取合适的治疗措施，并且也需要做好全面的护理工作，这样才可以加快炎症的消散。3、性病：外阴溃疡不仅会影响到患者的健康，还可能会诱发严重的并发症，外阴溃疡患者需要进行正规检查，防止性病的发生，外阴溃疡主要是细菌病毒感染引起的，要尽早采取药物治疗，可以服用抗病毒的药物治疗。'}
{'question': '得了盆腔炎的症状应该注意什么', 'answer': '盆腔炎的一些症状会给生活和工作带来一定的影响危害，当患有盆腔炎后，会有下腹隐痛、肌肉紧张、有压痛及反跳痛，道有大量脓性分泌物的症状。是妇科病中难以彻底治愈的，只能尽量控制症状，提高生活质量。在症状明显加重时积极的用药治疗，不好长期服用消炎药，会造成耐药性和菌群失调，造成更严重的炎症感染，建议中西医结合治疗。抗炎的同时又可以提高机体免疫力。平时增强身体素质，适当的体育锻炼，均衡营养，可以使用一些增强免疫力的药物，性生活注意清洁卫生。注意事项：1、患者要多喝水：盆腔炎容易导致身体发热，所以要注意多喝水以降低体温。2、对有炎性包块的患者，如用抗生素治疗效果不显应即考虑手术治疗。3、避免不必要的妇科检查：尽量避免不必要的妇科检查，以免扩大感染，引起炎症扩散。4、经期避免性生活：月经期忌房事，以免感染。月经垫要注意清洁卫生，最好用消毒卫生纸。5、注意个人卫生：加强经期、产后、流产后的个人卫生，勤换内裤及卫生巾，避免受风寒，不宜过度劳累。6、对急性盆腔炎患者，要给以积极、彻底的治疗，防止患者炎症变为慢性，后者较顽固，且将影响生育功能。7、针对病原体进行治疗。盆腔炎多为混合感染，如细菌培养阳性，可根据药敏试验而选用最有效的抗生素治疗。8、多吃清淡的食物：饮食应清淡食物为主。患者朋友要多食有营养的食物如：鸡蛋、豆腐、赤豆、菠菜等。忌食生、冷和刺激性食物。治疗：一般治疗，解除患者的思想顾虑，增强治疗的信心，增加营养，锻炼身体，注意劳逸结合，提高机体抵抗力。药物治疗，可以口服抗生素的，用药贴，这个药物可以活血化瘀的。可以帮助病人缓解盆腔炎症状。但是使用期间，不喝酒。手术治疗，有肿块、输卵管积水或输卵管卵巢囊肿可行手术治疗；存在小的感染灶，反复炎症发作者亦宜行腹腔镜手术探查。手术以彻底治愈为原则，避免遗留病灶。'}
{'question': '外痔怎么治疗', 'answer': '对于痔疮，想必大家都不陌生，谈及痔疮带来的不便与痛苦。外痔治疗方法有磁疗，以磁场作用于人体治疗疾病的方法。物理疗法，是以一种预防、治疗、及处理因疾病。平时要保持肛门处清洁、干净。忌吃辛辣、油腻等比较带有刺激性的食物，多吃些新鲜的水果或蔬菜。物理治疗是以一种预防、治疗、及处理因疾病或伤害所带来的动作问题的医疗专业。主要是借着自然界中的物理因子（声光水冷电热力）、运用人体生理学原理法则等，针对人体局部或全身性的功能障碍或病变，施予适当的非侵入性、非药物性治疗来处理患者身体不适和病痛治疗方式，使其尽可能地恢复其原有的生理功能。磁疗，以磁场作用于人体治疗疾病的方法。磁场影响人体电流分布、荷电微粒的运动、膜系统的通透性和生物高分子的磁矩取向等，使组织细胞的生理、生化过程改变，产生镇痛、消肿、促进血液及淋巴循环等作用。补充水分：体内的水分容易蒸发，需要及时地补充水分，每天7—8杯即可，可在每天起床前空腹喝一杯蜂蜜水或者盐开水，帮助肠胃消化。饮食要注意：忌吃辛辣、油腻等比较带有刺激性的食物，多吃些新鲜的水果或蔬菜，如苹果、香蕉、梨子、青菜、菠菜、白菜等等利于排便的食物，最好不要过度的吸烟和喝酒。排便要良好：保持良好的排便习惯，不要长久地蹲在厕所看书、玩游戏，最好能够控制在10分钟之内，每天最好能够定时排便，切勿忍便忍尿，形成习惯性反射条件排便。个人卫生习惯：每天都要用温水清洗肛门周围的残留物，不要用热水烫洗，促进肛门处的血液正常流通，保持肛门处清洁、干净，私人物品要专用，切勿混杂使用。运动：积极参加一些户外运动，如爬山、散步、跑步等等，增强抵抗力，促进肛门处的血液流通，使得肛门括约肌收缩有力。经常采用的提肛运动和自我按摩的方法，都能够有效地改善肛门周围的血流不痛问题。平时要多喝水，多吃有机蔬菜，保持肛部卫生。'}
{'question': '子宫肌瘤术后饮食护理', 'answer': '子宫肌瘤作为一种常见的女性生殖器官良性肿瘤，主要是由于女性子宫平滑肌细胞增生而引发的肿瘤疾病。子宫肌瘤有可能在子宫之中不断长大对邻近器官产生非正常压迫，一般来说会通过手术切除的方式来清理子宫肌瘤。女性朋友通常在进行了子宫肌瘤手术之后身体状况相对较弱，往往需要在生活以及饮食上进行特殊护理。子宫肌瘤虽然是良性肿瘤，但是如果子宫肌瘤长得过大，有可能会压迫到临近的器官，给身体造成影响，或者是因为子宫肌瘤的部位影响到女性的生殖能力，对女性的正常生活带来不良影响，因此在有必要的情况下，也需要做手术来去除子宫肌瘤。做子宫肌瘤手术后身体非常虚弱，在饮食方面需要特别注意。子宫肌瘤手术后的饮食护理内容主要包括以下两点：一、饮食禁忌1、少吃或者慎吃豆类制品。豆类食品中的大豆异黄酮可以调节雌激素水平，如果长期食用或者过量食用，都可能会造成人体内高雌激素的环境，诱发子宫肌瘤的生长。2、不宜食用热性和凝血性食物。例如桂圆、红枣、阿胶、蜂王浆等，虽然是有益于女性健康的补品，但是不适合子宫肌瘤手术后的患者食用。3、不宜食用刺激性食物。子宫肌瘤患者做完手术后，应该忌食辣椒、麻椒、生蒜以及冷冻性食物，也赢戒酒，避免这类刺激性食物妨碍子宫肌瘤患者术后的恢复。二、饮食补养1、术后第一天，以小米粥或者大米粥上面的粥皮等为主要摄入食品，每日6-8顿。术后2-3天，全流食摄入，逐步恢复营养进食。术后4-5天，过渡到厚流饮食，可摄入蛋羹与豆腐脑等。术后一星期左右，逐步恢复饮食内容。2、子宫肌瘤可能会引发女性月经不调，造成出血量多，长期下去可能引发女性贫血，子宫肌瘤手术后坚持低脂肪饮食，多吃新鲜蔬菜水果等，补充维生素和铁质。值得注意的是，子宫肌瘤术后，在食品摄入方面应当遵照少食多餐的原则，逐步恢复饮食量，注重补血养体，不可过分滋补。'}
{'question': '一个手指腱鞘炎怎么办', 'answer': '手指腱鞘炎经常发生在手指的长面，每一个手掌的肌腱都有一鞘，当腱鞘受伤破损，感染细菌，就会发生腱鞘炎，这种病菌多为金黄色葡萄球菌，多因刺伤，挫伤倒刺或者指甲过深等损伤而引起感染，形成腱鞘炎。一个手指腱鞘炎怎么办？常发生在手指的掌面，患指出现红、肿、痛、热征象，呈屈曲状，因为手指伸直就会引起疼痛。如不及时处理，化脓性感染后，肌腱坏死就会使手指丧失活动功能，脓液还可流入邻近的手指腱鞘和手掌间隙，造成全手残废。病人有全身不适感，恶寒高热的症状。手术治疗严重的需手术治疗，手术后，选用合适的夹板固定。在非手术疗法无效的情况下，可行小针刀松解术或腱鞘切开术。在掌横纹处做切口，以血管钳分离直达腱鞘，避免损伤指血管神经束。西医治疗局部封闭治疗，可使早期腱鞘炎得到缓解，每周封闭一次。上述方法治疗无效或反复发作时，应做腱鞘切开术，术后应早期做屈伸手指活动，防止肌腱粘连，术后1个月内免手工劳动。其他治疗外敷、针灸、按摩等。护理慎用封闭:局封虽然可消炎止痛，但非治本法，已有报道证明激素类药物可使肌肉纤维变性，而且药物在腱鞘内沉着会成为慢性腱鞘炎。调整训练:症状较轻者可不必减轻运动量，但应昼避免或少用该肌腱，以使该肌腱有恢复的时间。不要冰敷:冰敷后会加重腱鞘与肌腱之间的紧张关系，患者会感到局部症状加重。为了防止腱鞘炎的发生，我们劳动后要用温水洗手，尤其是冬天一定不要用冷水洗手或者洗衣服，因为这样会发生刺痛，平时经常按摩，如果手上受伤，要及时的处理。如果真的得了此病，一定要早发现早治疗，以免误了最佳治疗时机。'}
{'question': '皮肤炭疽的并发症', 'answer': '中毒症状严重者可引起败血症败血症(septicemia)，是指细菌进入血液循环，并在其中生长繁殖、产生毒素而引起的全身性严重感染。临床表现为发热、严重毒血症状、皮疹瘀点、肝脾肿大和白细胞数增高等。分革兰阳性球菌败血症、革兰阴性杆菌败血症和脓毒败血症。以抗生素治疗为主，辅以其他治疗方法。预防措施为避免皮肤粘膜受损，防止细菌感染。还可以并发脑膜炎脑膜炎(brain fever;meningitis)是一种娇嫩的脑膜或脑脊膜(头骨与大脑之间的一层膜)被感染的疾病。此病通常伴有细菌或病毒感染身体任何一部分的并发症，比如耳部、窦或上呼吸道感染。细菌型脑膜炎是一种特别严重的疾病需及时治疗。如果治疗不及时，可能会在数小时内死亡或造成永久性的脑损伤。病毒型脑膜炎则比较严重但大多数人能完全恢复，少数遗留后遗症。'}
{'question': '吡唑酮类中毒的西医治疗', 'answer': '药物治疗：口服本类药物中毒，立即用0.5%活性炭悬液、15000高锰酸钾溶液或微温水洗胃(注意操作轻柔，避免加重消化道损伤)，酌用硫酸钠导泻，保暖，吸氧，必要时用止痉药物，并作静脉补液。保太松中毒时，输液须加慎重，防止液量过多和速度过快，并忌用生理盐水。粒细胞减少时应即输入新鲜血液，加用抗生素，必要时可用肾上腺皮质激素，发生高铁血红蛋白血症时，参考肠原性紫绀症节治疗，严重者可考虑换血。'}
{'question': '男性梅毒是怎么传染的', 'answer': '男性梅毒和女性梅毒的传播途径一样，梅毒是属于性传播疾病，它的主要传播途径是性接触传染，传染源就是梅毒患者，有一些患者有梅毒疹，皮损的渗出液也有传染性，精液或者阴道的分泌物都有一定的传染性，另外，有一些梅毒可以出现扁平湿疣，也有传染性。除了主要的性接触途径，被梅毒螺旋体污染的衣物也可以作为一个传染源，接触被梅毒螺旋体污染的衣物也可以传染上梅毒这个疾病。女性和男性有一个区别就是，女性如果有梅毒，她怀孕以后可以通过母婴的这种垂直传播，传染给胎儿，所以女性怀孕前肯定要进行传染病方面的检测。男性和女性就有这方面的区别，在传播途径方面没有很大的区别。梅毒治疗2年后不会传染。现在你已经治愈了，不会传染的。治愈后，只要你不再接触病毒，它就不会复发，也不会感染你的爱人。如果检查结果为阴性，说明体内没有病毒。如果时间比较短，我们应该继续观察较长的时间，定期检查，如果我们想做爱，最好选择避孕套等方式。男性感染梅毒主要是表现为硬下疳的发生。开始时是在包皮内面或冠状沟、包皮系带、阴茎上出现米粒大小的圆形，椭圆形硬结或疹子，即下疳。大多数为单发，周边坚硬，表面迅速糜烂、溃疡，但无脓或不适感觉水疱大疱性损害也可以发生，主要出现在掌跖处。有时伴有明显的脱屑。部分患儿还有湿疹样、脓疱样甚至脓皮病样损害，发生在面、会阴周围、腹股沟区。此外，肛周、腹股沟区亦可有扁平湿疣。梅毒是由梅毒螺旋体引起的一种性传播疾病,主要通过性接触、母婴传播和血液传播.梅毒螺旋体感染后可潜伏在体内,在免疫力下降的时候发病.梅毒是人类独有的疾病,显性和隐性梅毒患者是传染源,感染梅毒螺旋体的人的皮损分泌物、血液中含大量梅毒螺旋体.感染后的头2年最具传染性,2年后基本不通过性传播.梅毒螺旋体可通过胎盘传给胎儿,并在感染后2年依然有传染给胎儿的危险.'}
{'question': '无痛人流后要休息几天可以正常工作', 'answer': '国家的人工流产假期为两周，如果身体条件好上班不是太累的话可以少休息两天。以不感觉累为原则。流产术后需要禁房事盆浴一个月，不要闹凉水，保持外阴清洁干燥。适当增加营养，饮食宜清淡避免辛辣刺激和生冷凉硬食物。人流术后一个月之内禁止同房及盆腔坐浴，半个月不做重体力，增强体质提高自身免疫力，可以在家休息一个星期左右。平时注意好的卫生习惯，多用温水冲洗外阴保持局部的清洁干燥，勤换内衣内裤，多穿棉线的内衣内裤减少一切刺激性因素。至少要在家里休息两到四周的时间。等你的身体完全恢复好了，过以后，然后再去上班，这样对你的话是有好处的。至少要休息两周的时间。平时在家里注意个人的卫生，预防感染。一个月之内是不能选择同房的。怀孕三个月以上的流产需要休息一个月，三个月以内的流产需要休息两周，若在休息时间内不得不上班，应注意工作强度，若工作强度不大，则上班对身体不会产生太大的影响。妊娠3个月采内用人工或药物方法终止妊娠称为早期妊娠终止，也可称为人工流产；用来作为避孕失败意外妊娠的补救措施，也用于因疾病不宜继续妊娠、为预防先天性畸形或遗传性疾病而需终止妊娠者；人工流产可分为手术流产和药物流产两种方法；常用的方法有负压吸引人工流产术、钳刮人工流产术和药物流产术。做完人流后要休息半个月,不要过于劳累,加强补充营养,避免接触凉水。注意保持外阴清洁,阴道流血未净前不要坐浴,一个月内禁止性生活,做好避孕措施,注意观察人流后出血的情况,如果人流后阴道流血超过两周以上。'}
{'question': '鱼腥草素钠片药理作用', 'answer': '本品为三白草蕺菜属植物鱼腥草的主要有效成分和亚硫酸氢钠加成物，对细菌只有微弱的抗菌作用，对金黄色葡萄球菌、流感嗜血杆菌、白念珠菌等有一定抑制作用。本品有提高血清备解素水平，增强白细胞吞噬能力的作用。'}
{'question': '有糖尿病能吃樱桃吗', 'answer': '糖尿病其实一种胰岛素含量不高，患者的身体机能无法正常分解糖分和蛋白质，而诱发的一种病，所以在治疗方面，目前还没有完全可以治愈的方法。所以患者只能通过吃药来治疗，患有糖尿病的人在饮食方面也是有诸多的禁忌，比如很多人就会问糖尿病人可不可以吃樱桃，其实樱桃富含维生素，含有糖尿病的人可以吃，但是要少吃。糖尿病人可以吃樱桃吗患有糖尿病是因为人体内胰岛素不够，或者是人体内的靶细胞对胰岛素的敏感度较低，才会诱发糖尿病，还有一种常见的情况就是胰岛素本身的结构有缺陷，无法正常分解碳水化合物、脂肪和蛋白质。只有体内增加胰岛素，对控制糖尿病才会有好处。樱桃的含糖量其实不高，糖尿病病人可以多吃一些含糖量不高的水果的比如，西瓜、苹果、橘子等，而一些含糖量高的就不要吃了，比如：香蕉、红枣、荔枝。糖尿病人能吃车厘子吗车厘子的颜色鲜艳，晶莹美丽，红如玛瑙，黄如凝脂，营养特别丰富。车厘子富含糖。蛋白质、维生素和钙等多种维生素。而且它的含糖量不是特别高，适合患有糖尿病的人食用。患有缺铁性贫血的人，可以吃点车厘子来补铁，因为车厘子的含铁量高，经常食用车厘子的人，可以有效补充人体内缺失的铁元素，从而促进血红蛋白的再生，达到预防缺铁性贫血的现象。车厘子还富含磷，可以调中益气，健脾和胃，祛风湿。虽然患有糖尿病的人可以吃车厘子，但是要少吃，不可以过量食用。樱桃能降血糖吗樱桃中有一种含有花色素苷的物质，它可以增加人身体的胰岛素，胰岛素含量高了，血糖就会降低了，而且樱桃还含有多种维生素，比如维生素e，可以有效预防肾脏发生病变，还能预防心脑血管疾病的发生，保护心脏，是对人体非常有好处的水果来的。'}
{'question': '饥饿时上腹痛的诊断是什么？', 'answer': '典型的节律性、周期性上腹部疼痛是诊断溃疡病的重要依据，但要注意有10%以上的溃疡病人可无症状。此外，慢性胃炎病人虽有类似溃疡病的上腹疼痛症状但无溃疡。疼痛发作可持续几天至几周或几个月。症状易于复发的，十二指肠溃疡常无痛复发或发生合并症。缓解周期通常是几个月或几年，几乎经常长于发作痛的时间。然而在一些患者疼痛是更为侵袭性的，症状频繁和持续发作或发生并发症。溃疡疼痛性质的改变可能是产生合并症的信号。例如溃疡疼痛变成持续性，不再为食物或抗酸药物所缓解，或放射至背部，可显示穿透(常向后穿透至胰腺)。许多活动性十二指肠溃疡没有溃疡症状。用内镜上消化道检查显示近半数的十二指肠复发溃疡是没有症状的。内镜检查亦显示在溃疡活动，症状缓解和溃疡愈合间缺乏良好的相互关系。没有溃疡疼痛并不能排除十二指肠溃疡。十二指肠溃疡是急性或慢性胃肠出血，胃出口梗阻或溃疡穿孔的潜在原因。X线钡餐检查见十二指肠龛影可作为十二指肠溃疡诊断依据。内镜检查是最重要的诊断方法，活检胃窦黏膜组织可作HP检查。胃酸测定在诊断胃素瘤有意义，但对十二指肠溃疡的诊断作用不大。'}
{'question': '局部淋巴结肿大的诊断是什么？', 'answer': '可通过触摸颌下、颈部、锁骨上窝、腋窝和腹股沟等部位而发现，但肺门、纵隔、腹膜后和肠系膜等体内肿大的淋巴结则要靠X射线、CT和B超等才能发现。'}
{'question': '老年人脑梗塞症状有哪些', 'answer': '脑梗死旧称脑梗塞，是指因脑部血液供应障碍，缺血、缺氧所导致的局限性脑组织的缺血性坏死或软化。脑梗死的临床常见类型有脑血栓形成、腔隙性梗死和脑栓塞等，脑梗死占全部脑卒中的80%。与其关系密切的疾病有：糖尿病、肥胖、高血压、风湿性心脏病、心律失常、各种原因的脱水、各种动脉炎、休克、血压下降过快过大等。临床表现以猝然昏倒、不省人事、半身不遂、言语障碍、智力障碍为主要特征。脑梗死不仅给人类健康和生命造成极大威胁，而且给患者、家庭及社会带来极大的痛苦和沉重的负担。脑梗死的临床症状复杂，它与脑损害的部位、脑缺血性血管大小、缺血的严重程度、发病前有无其他疾病以及有无合并其他重要脏器疾病等有关，轻者可以完全没有症状，即无症状性脑梗死；也可以表现为反复发作的肢体瘫痪或眩晕，即短暂性脑缺血发作；重者不仅可以有肢体瘫痪，甚至可以急性昏迷，死亡，如病变影响大脑皮质，在脑血管病急性期可表现为癫痫发作，以病后1天内发生率最高，而以癫痫为首发的脑血管病则少见。最常见的症状就是头晕，这种头晕来讲多持久性的，并且口服相关的药物不能够缓解。或者是偶尔能够缓解，但是过一段时间再次复发。肢体麻木无力，这种表现在行走不能或者是拿东西没有劲儿，有的表现为把手放进水里，不知道凉热。其次是言语功能障碍，比如说不能说话，或者是知道你在说话，但是不知道你在说什么。有的脑梗塞比较大的话，缺血比较广泛，也会引起昏迷等意识障碍的情况。日常要积极的进行相关治疗，包括改善脑血管的保护治疗，查明血管的因素，必要时进行手术治疗。'}
{'question': '胡子稀疏的治疗和预防方法', 'answer': '成年男人胡须的多少因人而异。男孩在青春期发育成熟后，如仅仅胡须稀疏而其他性征如声音、喉结、外生殖器等发育正常，则无需担心，这属于正常情况;但如无胡须，这属发育异常，应行内分泌方面的检查，并进行相应的治疗。'}
{'question': '钙化的原因是什么?', 'answer': '软组织钙化的原因一般是维生素K缺乏症，也有因为身体吸收钙和维他命D过多而造成的 。同时，体内矿物质失衡也是可能的原因。当维生素K不足时，摄入过量的维生素D可导致维生素D中毒 ，导致机体从肠道摄入过多的钙，这可能造成软组织以及动脉钙化 。这样的转移性软组织钙化，主要是组织中的“钙捕手”物质，如弹性纤维或酸粘多糖造成的，尤其多见于肺和大动脉中。'}
{'question': '糖尿脚水肿怎么消除', 'answer': '糖尿病患者控制好血糖，保持血糖的正常和稳定，是控制糖尿病患者脚肿的首要的方法。对于血糖的控制，包括饮食控制、运动锻炼、口服降糖药以及定期检测血糖等等。糖尿病患者出现糖尿病肾病的时候就会出现不同程度的脚肿的症状，这一方面是由于肾脏病变导致大量蛋白质从尿中排出，血浆渗透压降低，使水分积聚而出现水肿。另一方面，肾脏受损也会影响体内水分的排出，水分滞留于体内而出现肿胀。患有自主神经病变的糖尿病患者，血管舒缩调节功能受损，站立时下肢血管不能正常收缩，也可以导致水肿。想要解决糖尿病水肿的问题，我们要从根本上治疗，那就是降糖，同时还要修复肾脏的代谢功能，控制蛋白质的摄入，调整合理的饮食结构，从而消除下肢的水肿。治疗糖尿病的最好方法，是中西医结合治疗。西药降糖药，可以控制糖尿病的各种指标。中医中药辨证施治，可以调整机体的各项功能，改善糖尿病的症状，预防和延缓并发症的出现。西药降糖药，包括口服降糖药和胰岛素治疗。1型糖尿病患者，必须用胰岛素治疗。2型糖尿病，可以用口服降糖药和胰岛素治疗。但是必须根据血糖，糖化血红蛋白，肝功，肾功，血脂，尿糖，尿微量蛋白，体重，年龄，患病时间长短等因素来制定个体化治疗方案。同时控制饮食，餐后适当运动，生活有规律。糖尿病患者饮食，要减少总热量，吃低脂肪、低糖、低盐、高纤维素饮食，可以选择荞麦、桑叶、南瓜、芹菜、冬瓜、竹笋、木耳、蘑菇、洋葱、胡萝卜等。粗细粮要搭配，先吃菜后吃饭，主食以谷类食物为基础，适量选择优质蛋白质，这类食物有蛋清、家禽、鱼等。多吃高纤维膳食，这类食物有麦麸、玉米、糙米、大豆、燕麦、荞麦、芹菜、苦瓜等。'}
{'question': '三个月死胎药流能流干净吗', 'answer': '对于孕妇来说，怀孕的前三个月和最后三个月是最关键的时期，需要不断关注她们的身体状况。在前三个月，胎儿开始从胚胎发育。受外力影响时，易受伤害的胎儿可能会停止发育。对于孕妇的健康，当发现胎儿死亡时，应及时将其移除。那么，三个月死胎药流能流干净吗？死胎现象发生在三个月内，一般来说，药物流产不能干净流动，因此建议进行人工流产。因为长期以来，凝血机制会出现一定的问题，药物流产有不洁流产，大量出血也可能需要清除子宫。有人认为人工流产更安全。在妊娠早期，胚胎停止发育，受外力影响并具有非典型的临床表现。在确定外因的情况下，超声和多普勒胎心率可以排除胎儿畸形和相关血液病的检查，这是检查胚胎停止发育的最有效方法。胚胎的异常发育可以通过检查确定，并且可以选择相应的治疗方案进行治疗。当胎儿刚刚死亡时，X光检查可能找不到任何东西。在胎儿变形之前，在腹部可以看到四种不同的X射线特征，其中胎儿血液分解成气体是唯一可靠的。当胎儿在腹部死亡时，建议诱导分娩。因为大多数胎儿死于腹部并且可以通过阴道自然递送而无需手术。因此，如果死产在未经治疗的情况下长时间停留在子宫内，则会对母亲的长度造成很大的伤害。在大多数情况下，当胎儿在腹部死亡超过四周时，孕妇会引起一系列并发症。我们应该按照规定坚持并进行体检，及早发现，及早治疗。服用药物时，不要随意使用药物。根据医生的建议服药。注意卫生细菌感染和有毒物质。少喝酒。尽可能在无烟区域行事。少喝浓茶和咖啡。'}
{'question': '小孩肛裂手术后半年偶尔还是出血怎么回事', 'answer': '小孩肛裂手术后半年偶尔还是出血考虑是痔疮引起的，痔疮是很多人都有的一种慢性疾病，发生于所有群体，是由于多种因素造成直肠上下静脉内压力增加,回流不畅,血液淤积所引起的，主要分为内痔、外痔和混合痔三种。小孩肛裂手术后半年偶尔还是出血的患者，应该了解引起痔疮的原因，主要有三个方面：1、饮食习惯：过食辛辣食品、生冷油腻、刺激性的食物；2、排便习惯：排便时间过长，蹲厕时间久，会造成痔疮；排便异常，便秘和腹泻都是引起痔疮最常见的发病因素。3、生理解剖结构：因为痔疮发病于直肠末端，直肠末端的整体结构没有静脉瓣，容易造成静脉淤积，引起痔疮。小孩肛裂手术后半年偶尔还是出血的患者，家长要积极的进行痔疮的相关护理，日常护理常规方法如下：第一，痔疮的护理应按照肛肠科一般的护理常规进行护理。第二，对于外痔伴发感染或者是一些嵌顿，或者是突发血栓外痔，应该卧床休息。严重感染的内痔或者是术后患者应取侧卧位，以免创面受压，加重病情。第三，要保持肛门部的清洁。便后要进行坐浴，急性的外痔于发病24小时以内冷敷，24小时后改为热敷。第四，痔疮的护理需要观察痔核的大小，是否脱出，糜烂，坏死以及出血的量和出血的色泽。第五，若发现患者面色无华，少气懒言，脉象虚大，为大出血的征兆，应立即去医院进行救治。第五，暂不手术者，要遵医嘱，中药坐浴每日1-2次，然后在肛门部涂塞相关膏药。第六，在排便后清洗肛门，换药前先坐浴。饮食要合理，比如术后1~4天进食清淡易消化的半流质饮食，如藕粉、稀饭、粥等。'}
{'question': '宫颈有hpv感染孕妇能顺产么', 'answer': 'hpv病毒是皮肤病当中病情较严重且具有极强传染性的一种，在临床上它有个医学名词就是人类乳头瘤病毒感染，可通过多个途径进行传播，其中通过母婴传播的例子在临床上不在少数，因此受到hpv病毒感染后需要及时去到正规的医院进行检查治疗。1、对于孕妇hpv阳性能顺产这个问题相信也是很多准妈妈非常想知道的，事实上女性能否顺产并不能由是否有hpv阳性感染来决定，因此不需要为了担心hpv感染而刻意选择剖腹产，能否顺产还需要根据准妈妈最终的检查结果来决定。2、hpv病毒感染后经过治疗痊愈后，绝大多数患者在2年之内其病毒会被身体的免疫系统清除干净，但是也只有极小一部分患者会出现持续的hpv病毒感染，尤其是对于女性而言，感染上hpv病毒后对于其生殖健康危害是非常大的。3、一般来说医生会对曾经发生过hpv感染的女性进行孕期宫颈防癌检查，假如发现宫颈有癌变的风险，那么就会建议患者在治疗好宫颈癌前病变再考虑怀孕的问题。但是假如在怀孕后才发现母体有hpv病毒感染，由于hpv感染宿主不会进入人体血液循环，因此不会对腹中胎儿造成太大的影响，只要根据医生的安排定期做好产期检查即可很好地避免危机。以上就是关于宫颈有hpv感染孕妇能顺产不的相关内容介绍，毫无疑问hpv阳性感染对于母体的健康损害是非常大的，假如真的不幸发生hpv感染，建议及时求医治疗，以帮助自己更好地恢复健康，另外在hpv阳性感染后能否顺产的问题，也需要由专业的医生根据母体的实际情况来决定。'}
{'question': '脉压差大的诊断是什么？', 'answer': '一般情况下，正常人的脉压差为20~60毫米汞柱(2.67~8.0Kpa)，大于60毫米汞柱的就为脉压差过大，小于20毫米汞柱的则为过小。通常，人们在测量血压时往往只注意血压的高低，很少关心脉压差的大小，殊不知脉压差的大小具有重要的临床意义。 所以压差异常最好到医院进行一次全面体检，看看有无问题.对于这种治疗主要是对因治疗.'}
{'question': '便血鲜红的治疗和预防方法', 'answer': '由于引起便血的疾病甚多，以下仅就常见的疾病作简要的鉴别。1.痔核或肛裂、肛瘘(1)是便血常见病因之一，尤其是内痔出血甚为多见。(2)血色一般为鲜红，且与粪便不相混，也不含有黏液，多数情况下表现为大便后滴鲜血，尤在硬结大便时更易发生。(3)肛裂患者排便时常有疼痛感。(4)肛门视诊及指检常可确诊。(5)肛门镜或直肠镜检查有利于诊断，可直接窥视到痔核等出血灶。2.细菌性痢疾(1)急性期常有畏寒、发热、下腹部隐痛等症状。大便常为脓血样，每次量不多，常伴有里急后重感;慢性期为间断性发作的黏液、脓血便。(2)大便常规检查可发现大量脓细胞、红细胞及巨噬细胞;大便培养可发现致病菌(痢疾杆菌)，但慢性期大便培养的阳性率不高，仅15%～30%。(3)结肠镜检查可见病变黏膜呈弥漫性充血、水肿，溃疡多较表浅，且边缘常不整齐。3.阿米巴痢疾(1)大便多呈果酱样，或呈暗红色，量较多，常伴有脓性黏液，患者多有发热、腹胀、腹痛及里急后重表现。(2)大便常规检查可发现成堆的红细胞及少量白细胞，如找到溶组织阿米巴滋养体或包囊有确诊价值。(3)结肠镜检查可见黏膜充血，但水肿不显著，溃疡一般较深，常为口小底大的烧瓶样溃疡，溃疡间黏膜正常。病变可发生在大肠的任何部位。4.血吸虫病(1)有疫水接触史，常表现为慢性腹泻，大便呈脓血样或为大便带血。(2)常有血吸虫病的其他临床表现，如肝脾肿大、全血细胞降低等。(3)B型超声波检查可发现肝纤维化。(4)结肠镜检查可见直肠黏膜有粟粒样黄色结节，有时还可见到溃疡或息肉等，直肠黏膜活检可发现有血吸虫卵。5.溃疡性结肠炎(1)是一种病因未明的非特异性结肠炎症，病变呈反复发作、缓解过程，迁延不愈。发作期有腹痛、腹泻，常伴有里急后重。本病常最早侵犯直肠与乙状结肠，尔后病变可向上逐步漫延，直达回盲部;少数患者其病变可从右半结肠开始，再逐渐向左半结肠蔓延。大便一般为黏液脓血样便，重者可为血水样便。(2)大便常规检查可见红细胞、白细胞，但粪便多次反复培养无致病菌生长。(3)病变活动期，结肠镜检查可见黏膜呈弥漫性充血、水肿、浅表小溃疡，黏膜脆性增加，触之易出血;黏膜活检，病理如发现腺体杯状细胞减少及发现隐窝脓肿，对诊断有帮助。慢性期者肠道有时可发现炎性息肉，病程长者肠壁有增厚表现。(4)X线钡剂灌肠对诊断也有帮助，可见到黏膜皱襞消失、结肠袋消失等表现。(5)抗菌治疗效果差，而柳氮磺胺吡啶或5-氨基水杨酸、肾上腺糖皮质激素治疗有效，可缓解病情。6.肠套叠(1)排出黏液血便，常不含大便。腹部有时可触及套叠的包块。(2)X线钡剂灌肠检查不仅可明确诊断，还可达到治疗的目的。7.直肠癌(1)是常见的癌肿之一。凡35岁以上的患者，患有慢性腹泻或有反复发作的黏液脓血样便，伴有里急后重，经一般抗炎等治疗无效时，应考虑有直肠癌的可能。(2)直肠指检可发现病灶，对诊断甚有帮助。直肠癌多表现为肠壁上有不规则、质硬的肿块，具有压痛，肿块表面常凹凸不平;指套上常带有黏液、脓血。绝大多数的直肠癌可被指检所发现。(3)结肠镜检查可以直接观察癌肿的形状、范围，结合活检可明确组织学诊断。8.结肠癌(1)中年以上患者，有大便习惯的改变，腹泻或便秘，大便变细，粪便伴有黏液脓血时应疑及结肠癌的可能，少数患者可仅表现为固定性的腹部疼痛。(2)右半结肠癌多以腹痛、腹泻为主要表现，大便常规检查可发现有脓细胞、红细胞，或者隐血试验呈阳性;左半结肠癌多为大便变细或发生便秘的表现，同时大便也可伴有黏液或脓血。少数患者发生肠梗阻症状。(3)部分病例可扪及腹部固定性包块，且有压痛。(4)晚期病例有消瘦、贫血等表现。(5)结肠镜检查可发现癌肿部位、大小及病变范围，结合活组织检查可确定诊断。(6)X线钡剂灌肠对诊断也甚有帮助，尤其是对因癌肿浸润而致肠腔狭窄的诊断更较结肠镜检查优越。9.直肠、结肠息肉(1)是引起便血的常见原因之一，尤其是儿童及青少年。(2)直肠、乙状结肠或降结肠息肉时，表现为大便外附有新鲜血液，血液与粪便不相混为其特点。如果是右半结肠息肉，则血液可与大便相混，但当出血量大时，血液可为暗红色，出血量较小时可呈黑便样表现。(3)少数患者有家族史。(4)X线钡剂灌肠检查可见到圆形或椭圆形充盈缺损，对诊断有帮助。(5)结肠镜检查可发现息肉的部位、形状与数量，并可行活检，以确定息肉的病理类型。'}
{'question': '有外痔肛门瘙痒怎么办', 'answer': '痔疮造成肛门部瘙痒的原因有两种：局部外痔突起，皮肤皱褶内易于稽留少量粪渣，刺激局部组织发生皮炎湿疹；内痔反复脱出，直肠粘膜分泌量增加，导致部分肠道分泌物渗出至肛周皮肤，刺激局部产生瘙痒。治疗建议：每次便后温水坐浴，如果瘙痒症状严重可局部运用派瑞松等皮肤软膏涂抹；积极治疗内外痔，减轻局部刺激。痔疮容易引起局部的炎症，潮湿，这就会导致出现瘙痒症状，这并不是因为过敏导致的。你首先平时要注意个人卫生，经常清洗，可以用碘伏擦洗消毒，不要穿过紧的内衣，保持干燥，这样对于缓解症状有帮助，另外平时要多吃水果青菜，避免辛辣食物，如果出现大便干燥和排便困难，可以用开塞露通便处理，有助于预防加重。瘙痒在夜间更甚，潮湿环境加剧，有时如虫爬蚁走，有时如蚊咬火烤，令人不能入睡，坐卧不安，无法忍受.肛门搔痒首先要及时治疗可引起肛门搔痒的原发疾病如痔疮，肛瘘，蛲虫，腹泻，湿疹等.其次要避免进食和接触自己过敏的饮食，化学药品，生漆，刺激性食物，以及某些药品等.此外衬裤不要过紧，过硬，摩擦肛门皮肤，便纸要用清洁柔软吸水的卫生纸，便后或临睡前要用温水洗肛门，保持清爽干净.不用刺激性洗剂，切勿用较烫的水坐浴.还应避免焦急，忧虑，过度精神紧张。此外衬裤不要过紧，过硬，摩擦肛门皮肤，便纸要用清洁柔软吸水的卫生纸，便后或临睡前要用温水洗肛门，保持清爽干净.不用刺激性洗剂，切勿用较烫的水坐浴.还应避免焦急，忧虑，过度精神紧张，不可用手狠抓肛门皮肤.轻微的肛门搔痒是因肛门附近的黏膜分泌不够所导致，卫生习惯太好，太差都可能会导致，卫生习惯太好一天洗好几次澡，会将肛门附近的黏膜冲掉，导致肛门附近太乾燥可能会肛门搔痒，而卫生习惯不好则易细菌，病毒感染造成肛门搔痒。'}
{'question': '甲状腺多发小结节能治吗', 'answer': '甲状腺多发性结节是甲状腺结节的一种。甲状腺结节是一种非常常见的病症，特别是在中年女性中较多见。甲状腺结节分良性及恶性两大类，良性结节占绝大多数，恶性结节不足1%。临床上有多种甲状腺疾病，如甲状腺退行性变、炎症、自身免疫以及新生物等都可以表现为结节。甲状腺结节可以单发，也可以多发，多发结节比单发结节的发病率高，但单发结节甲状腺癌的发生率较高。98%结节是良性结节，不需要药物治疗。2%结节是恶性结节，需要甲状腺穿刺明确结节性质，如果结节小，定期复查，不需要药物治疗。甲状腺多发性的小结节，还需要了解甲状腺功能的情况，有没有甲状腺功能亢进或者是甲状腺功能减退，如果有这种甲状腺功能异常，需要及时的药物治疗。通常甲状腺的结节，可以考虑定期的检查了解变化，如果考虑有明显的增大，或者是可能有恶性病变的情况，需要考虑给予手术治疗。甲状腺结节易发难治，常见的治疗方法主要是西药治疗、手术切除、中药调养三种。但三种疗法都存在不可忽视的弊端。西药治疗：副作用大，停药易复发!手术切除：会在患者颈部留下8~10厘米长的疤痕且不能保证完全治愈结节。中药调养：疗程长，没有实例证明能治疗甲状腺结节。少食多餐，不能暴饮暴食。忌辛辣、烟酒。补充充足的水分，每天饮水2500ml左右，忌咖啡、浓茶等兴奋性饮料。适当控制高纤维素食物，尤其腹泻时。注意营养成分的合理搭配。禁食海带、海鱼、海蛰皮等含碘高的食物。禁食含钾、钙丰富的食物。病情减轻后适当控制饮食。'}
{'question': '外阴溃疡好得快吗', 'answer': '外阴溃疡是发生于外阴部的皮肤黏膜发炎、溃烂、缺损。病灶多发生于小阴唇和大阴唇内侧，其次为前庭黏膜及阴道口周围，引起外阴溃疡的病原体有细菌、真菌、病毒等。很多女性都会因为一些原因患上妇科疾病，但并不是每个人都会引起重视。虽然有些妇科疾病看起来不是非常严重，但如果治疗不及时，也会导致疾病加重。外阴溃疡是一种比较常见的妇科疾病，对女性影响非常大。如果女性出现外阴溃疡，怎么治疗会好得快些？外阴部位是女性比较脆弱的部位，如果不留意，就会受到病原体的感染，这时外阴就会有瘙痒或者疼痛的症状。还有些女性甚至会出现外阴溃疡的现象，这就会给女性的生活带来很大的不便。外阴溃疡治疗是需要通过全身治疗，先补充足够的营养，还要积极休息，适当的补充维生素c还有维生素b，再用中药来进行治疗，如果发生感染，就需要应用抗生素，做局部治疗。如果出现外阴溃疡的症状，可以服用中药进行治疗，不能置之不理，这样会导致病情严重，对于具体用药方面，需要根据医生的指导进行，不能盲目的服药，以免引起不良的反应。女性如果出现外阴溃疡，首要的任务就是治疗，避免病疾加重，在平时还需要注意个人的卫生，勤换内裤，还要注意勤洗澡，加强营养，还需要多加强锻炼身体，能够提高自己的体质和免疫力。在饮食方面，平时可以多吃富含维生素的食物，这样有利于溃疡的愈合。多吃新鲜的水果蔬菜，例如龙年香蕉、苹果、梨子、红枣，还需要多喝开水，尽可能的避免刺激性的食物。多食用一些含锌的食物可以促进创面的愈合，例如动物肝脏、蛋类、瘦肉、花生等。'}
{'question': '结肠袋半月襞消失的原因是什么？', 'answer': '溃疡性结肠炎确切病因还不明确。目前关于本病的病因学有以下几个学说。1.感染学说 已经证明某些细菌和病毒在溃疡性结肠炎的发病过程中起重要作用。因本病的病理变化和临床表现与细菌痢疾非常相似，某些病例粪便中培养出细菌，部分病例应用抗生素治疗有效，似乎提示细菌性感染与本病有关。1973年Fakmer从6例溃疡性结肠炎中培养出巨细胞病毒(cytomegalovirus，CMV)，1977年Cooper也从中毒性结肠扩张病人体内分离出巨细胞病毒。近年来的有些研究发现结核分枝杆菌(mycobacterium paratuberculosis)、副黏液病毒(麻疹病毒paramyxovirus)、单核细胞增多性利斯特菌(Listeria moncytogenes)等也可能与溃疡性结肠炎及克罗恩病的发病有关。因此提出某些细菌或病毒可能在溃疡性结肠炎的发病过程中起重要作用。但究竟哪种病原体感染引起本病，感染性病原体是本病的原因还是结果还需要进一步的研究才能确定。2.免疫学因素 持此观点的人认为自身免疫介导的组织损伤是溃疡性结肠炎发病的重要因素之一。有作者发现某些侵犯肠壁的病原体(如大肠杆菌等)与人体大肠上皮细胞存在着交叉抗原，当机体感染这些病原体以后，循环中的自身抗体不仅与肠壁内的病原体作用也同时杀伤了自身的上皮细胞。近年来从溃疡性结肠炎患者结肠上皮内发现了一种40KD的抗原，可在激活机体产生抗结肠上皮抗体的同时也激活结肠上皮表面的补体及抗原抗体复合物。溃疡性结肠炎患者的免疫淋巴细胞和巨噬细胞被激活后，可释放出多种细胞因子和血管活性物质，促进并加重组织的炎症反应。有报告CD95(TNF类)所介导的结肠上皮细胞凋亡在溃疡性结肠炎的发病机制中的作用。发现在溃疡性结肠炎患者结肠炎症区域及其相邻的非炎症区域均发生了CD95-CD95L所介导的细胞凋亡，推论其可能是溃疡性结肠炎蔓延的可能原因之一。此外，近年来也有报告指出，机体循环中的抗体和T淋巴细胞与溃疡性结肠炎患者肠上皮细胞内的热休克蛋白(heat shock protein，HSP)相作用，产生了肠上皮的损伤。在溃疡性结肠炎患者有关T、B淋巴细胞计数测定结果、血白细胞、巨噬细胞及淋巴细胞转化率测定结果均提示本病与细胞免疫学方面的改变有关。3.遗传因素 一些资料表明，溃疡性结肠炎与遗传因素密切相关。种族差异表现在白种人的发病率明显高于黑种人，亚洲人的发病率最低。其中白种人的犹太人发病率比非犹太人高2～4倍，而在有色人种大约少50%。单卵双生双胞胎发病率比双卵双生者高。同时有作者报告在溃疡性结肠炎患者的组织相关抗原HLA-DR2较正常人增多。日本学者近来报告在溃疡性结肠炎患者体内发现了与之有关的特异基因表现型P-ANCA(peinuclear antineutrophil cytoplasmic antibody)明显高于正常人群。4.精神因素 精神因素在溃疡性结肠炎发病中的作用可能与精神障碍引起自主神经功能失调，导致肠壁炎症及溃疡形成有关。但有作者将溃疡性结肠炎患者与正常人群进行对照研究发现在疾病发作时并没有明显的精神诱因。相反，因溃疡性结肠炎而行结肠切除术后，病人原有的精神上的病态如抑郁症、焦虑、紧张多疑等症状有显著改善。似乎说明精神因素不是引起本病的原因，更像是本病引起的后果。'}
{'question': '酒石酸托特罗定分散片的用法用量', 'answer': '注意：同种药品可由于不同的包装规格有不同的用法或用量。本文只供参考。如果不确定，请参看药品随带的说明书或向医生询问。初始的推荐剂量为一次1片，一日2次。根据病人的反应和耐受程度，剂量可下调到一次半片，一日2次。对于肝功能不全或正在服用CYP3A4抑制剂(见药物相互作用)的患者，推荐剂量是一次半片，一日2次。'}
{'question': '宫颈囊肿刺破的危害', 'answer': '影响夫妻生活：得了宫颈囊肿后很多女性对夫妻生活表示恐惧。因为感染宫颈囊肿后，阴道常有瘙痒、灼热感，每次性生活后也会有阴道出血，让女性完全体会不到性生活的愉悦。患有宫颈囊肿的女性面对伴侣的性要求大都表现恐惧，不愿意，长期以往，必然会影响夫妻的感情。还会引发其他妇科疾病：宫颈囊肿是由于致病菌感染宫颈后引起的，如果不积极及时治疗宫颈囊肿，病菌就会继续影响周边的器官、组织而引起其他妇科疾病。诱发不孕：如果放任宫颈囊肿的病情发展，病菌就很容易蔓延感染到附近的输卵管和卵巢等器官，输卵管被感染发生输卵管炎症，由于炎性渗出容易导致输卵管部分或全部堵塞而影响卵子的顺利通过，如果同时感染了卵巢，不孕的机会就更加大。怀孕后才发现有感染宫颈囊肿的话，就要格外重视，因为宫颈囊肿的致病菌有可能会穿透子宫，进入子宫内对胎儿的发育产生不利影响，可能会发生可能会发生流产、早产等风险。导致异物感染这样一个不良后果以外，还可能由于囊肿过大而导致粘液渗出过多，并且可能导致大出血。平时应注意卫生，保持外阴清洁，防止病原菌侵入。房事有度，避免房劳过度。注意性卫生，配偶要注意清除阴茎的包皮垢。实行计划生育，采取避孕措施，尽量避免多次人流对宫颈的机械性损伤。同时妇科手术操作要严格无菌，防止医源性的感染、损伤。避免分娩时损伤宫颈，如发现宫颈裂伤应及时缝合，并使用抗生素。注意经期、流产期及产褥期卫生，经期、产后应严禁性交、盆浴，避免致病菌乘虚而入。在治疗慢性宫颈炎的过程中应禁止房事。经期停止局部上药。治疗期间要忌食辛辣、油腻之品。'}
{'question': '输卵管堵塞会正常排卵么', 'answer': '输卵管堵塞与排卵并没有直接的联系，因为卵子是从卵巢里排出来的，与输卵管没有联系，女性是否能够排卵只与卵巢功能是否正常有关因此输卵管堵塞会正常排卵。但是当输卵管堵塞后，对受精卵进行子宫会有妨碍作用，甚至是导致受精卵无法进入子宫，这就导致了女性不孕不育。输卵管是精卵结合的重要生殖通道，起着对精子与卵子以及精卵结合后的受精卵的运输作用，将每月周期性排出的卵子输送到子宫腔内，卵子的流动要借助输卵管的蠕动功能。输卵管具有极其复杂而精细的生理功能，对拾卵、获精、卵子受精、受精卵输送及早期胚胎的生存和发育起着重要作用。排卵是指卵泡发育成熟后，突出于卵巢表面，随着卵泡液的激增，内压的升高，使突出部分的卵巢组织愈来愈薄，最后破裂，次级卵母细胞及其外周的透明带和放射冠随卵泡液一起排出卵巢。因此，输卵管堵塞虽然不会影响排卵，但是有可能会导致女性不孕发生。一般来说，没有典型症状，最常见的表现是不孕，输卵管是起到运送精子、摄取卵子及把受精卵运送到子宫腔的重要作用，输卵管堵塞，阻碍精子与受精卵的通行，导致不孕或宫外孕，如果是盆腔炎症造成的输卵管梗阻，可以伴有下腹疼痛、腰痛、分泌物增多、性交痛等。输卵管堵塞主要导致女性不孕，占女性不孕的25%至35%，而导致输卵管损伤的主要原因是盆腔炎。继发性输卵管梗阻的发生率的发生率直接相关。输卵管重建术后的生殖能力取决于输卵管损伤的部位和程度。输卵管广泛损伤的女性怀孕的几率比较小，可以提高其受孕率。预防输卵管堵塞要注意生殖系统的清洁卫生，预防各种病原体（特别是性传播疾病）的感染是最关键的，人工流产术、分娩术、取放置宫内节育器，及其他宫腔手术时，应进行严格消毒，避免不适当的宫腔操作，避免不洁性生活，避免经期同房，反复输卵管通液术等。'}
{'question': '脑出血后遗症康复锻炼要多久', 'answer': '现在的社会对脑出血这种病很常见，脑出血后遗症对患者所产生的影响是很大的，目前大多数医院都没有办法治疗痊愈，有些时候可能只能通过自我锻炼功能来进行康复功能和锻炼。那么，脑出血后遗症康复锻炼要多久呢？脑出血后遗症康复锻炼要三个月。脑出血后大部分患者会有一定后遗症，根据病人的具体情况后遗症不一样，前三个月最关键，半年后就没有再进一步恢复的可能了。脑出血后遗症的康复锻炼有哪些？1、面瘫的功能锻炼用拇指自两眉之间经眉弓，经太阳穴到目内眦，再下经鼻翼旁、鼻唇沟、嘴角至下颌角，缓缓按揉，直到发热发酸为止。2、语言功能训练要耐心细致地一字一句进行练习，练习时，注意力要集中，情绪要稳定，说话节奏宜慢，先从简单的单字、单词练习。鼓励病人大胆与人交谈，也是一种语言锻炼的方法。3、半身不遂功能锻炼1）坐卧练习：由家属扶病人反复作起坐、躺下动作；或在床的脚端拴一根绳子，让病人健康的手抓住绳子自行作起卧训练。2）上肢锻炼：护理人员（或家属）站在病人患侧，一手握住患侧的手腕；另一手置肘关节略上方，将患肢行上、下、左、右、伸曲、旋转运动；护理人员一手握住患肢手腕，另一手做各指的运动。3）下肢功能锻炼：一手握住患肢的踝关节，另一手握住膝关节略下方，使髋膝关节伸、屈、内外旋转、内收外展。一手握住患肢的足弓部，另一手做个趾的活动。也可让病人坐在凳子上，进行行走练习，进一步可搀扶病人行走练习。通过上文相信大家对脑出血后遗症有了一定的认识和了解。脑出血后遗症的康复锻炼许多的时候都要坚持下来，一天比一天锻炼的时间要长，这样才会有效果的。'}
{'question': '宫颈管积液盆腔积液怎么办', 'answer': '宫颈管积液此病在我们的生活当中并不多见，因此也就造成了大家对于该病的了解非常少。其实我们是万万不能够忽视该病的存在的，因为如果在患上了宫颈管积液之后没能及时去正规的医院接受治疗，是会带来非常严重的后果的。女性朋友之所以会出现宫颈管积液其实原因是非常复杂的，不同的患者朋友具体的病因都是有所不同的。所以大家在发现此病之后，务必要先去医院查明患病的具体原因，再对症下药。宫颈管积液此病会给患者朋友带来许多不利的影响，要多加关注。1、首先，在患上了宫颈管积液之后，如果患者朋友没有引起重视，抓紧时间治疗，那么很有可能会造成不孕。专家指出，宫颈管积液如果没有得到有效的治疗，其危害性是比较大的。在临床上发现，有很多女性患者朋友在得上此病之后，很容易就会出现盆腔粘连、输卵管堵塞等等这一些现象，严重时甚至是不孕。所以，在这里提醒大家，如果在平时经常觉得自己下腹疼痛、腰骶酸痛，同时伴有白带增多的现象的，就需要积极地治疗，避免炎症进一步加重，导致积液量增多。2、其次，宫颈管积液是会引发盆腔炎症的。据调查结果显示，大多数宫颈管积液的患者朋友之所以会产生此病其实是由于炎症所引起的，而积液没有及时地排出，就会导致炎症进一步加重。黄体破裂、盆腔脓肿，以及巧克力囊肿等到这一些疾病都有可能会在积液的刺激性产生。3、除了上面所介绍的之外，宫颈管积液会影响到女性朋友的生育问题。如果有慢性感染病灶的，那么就很容易诱发卵巢、输卵管的炎症产生，拖久了会影响生育。每个女性朋友在生活当中都会面临各种各样、或大或小的疾病，而在发现疾病产生的第一时间都要尽早就诊，无论是小病还是大病。就像是遇到了宫颈管积液这一种疾病，都不可以掉以轻心，否则，是会让自己的身体饱受摧残，遭受更大的折磨。'}
{'question': '前列腺炎症状怎么引起的', 'answer': '从目前的医疗水平来看，治疗技术有了很大的提高，但对于患有前列腺炎的前列腺炎患者，我们仍然无法确定其病因。什么，服用治愈后，慢性前列腺炎病不能完全治愈，那么前列腺炎的主要原因是什么？临床上，前列腺炎是成年男性的常见病之一，虽然它不是一种直接威胁生命的疾病，但严重影响患者的生活质量。作为一种男性疾病，前列腺炎的引发病因是十分广泛的，主要见于下列因素导致：首先在被动充血的影响下，如果由于长期充血而未释放前列腺，则会发生男性前列腺炎。因此，前列腺炎或微生物感染是男性前列腺炎和严重疾病的主要原因。前列腺炎的症状引起两次尿刺激尿液刺激也被称为化学因素，并且在男性尿液中存在许多化学物质可导致男性内分泌损伤，尿道压力过大和随之而来的损害的严重后果。它正在向我们介绍。男性前列腺导管感染并刺激男性前列腺器官。前列腺炎的症状导致三辛辣，例如，在食用诸如葱和生蒜等食物后，男性的血管会变大并引起急性或慢性症状。不良的生活习惯：还有就是生活习惯的问题，我们平时需要积极的改正生活中存在的不好的生活习惯，这样才能够更好的预防前列腺炎。前列腺炎的发生是因何而起的呢，如饮酒过度、久坐、骑自行车、骑马等骑跨动作，这些不良的生活习惯会导致前列腺反复的充血，会导致前列腺炎发生。治疗方针：确定疾病类型，针对病因选择治疗方法。药物治疗：抗菌治疗：前列腺液培养发现致病病原体是选择抗菌药治疗的依据。对症治疗：抗炎镇痛。物理治疗：前列腺按摩、热水坐浴、微波等。M受体拮抗剂：适用于伴膀胱功能过度活动症表现，如尿急、尿频、夜尿增多，但无尿路梗阻的病人。'}
{'question': '和带状疱疹病人接处应注意什么', 'answer': '和带状疱疹病人接处应注意：增强体质。要保持良好的生活规律，保持心情舒畅，注重劳逸结合，避免劳过度，科学搭配饮食，及时根据天气变化增减衣物，坚持参加体育锻炼，提高机体抵御疾病的能力。预防感染。应预防各种疾病的感染，尤其春秋季寒暖交替，要适时增减衣服，避免受寒引起上呼吸道感染。此外，口腔、鼻腔的炎症应积极给予治疗。防止外伤。外伤易降低机体的抗病能力，容易导致本病的发生。避免接触毒性物质：尽呈避免接触化学品及毒性药物，以防伤害皮肤，影响身体健康，降低机体抵抗力。增进营养。应注意饮食的营养，注意富含蛋白质的食物及新鲜蔬果的均衡搭配，使体格健壮，预防发生与本病有直接或间接关系的各种疾病。带状疱疹病毒的惟一宿主，病毒经呼吸道黏膜进入血液形成病毒血症，发生水痘或呈隐性感染，以后病毒可长期潜伏在脊髓后根神经节或者颅神经感觉神经节内。当机体受到某种刺激（如创伤、疲劳、恶性肿瘤或病后虚弱等）导致机体抵抗力下降时，潜伏病毒被激活，沿感觉神经轴索下行到达该神经所支配区域的皮肤内复制产生水疱，同时受累神经发生炎症、坏死，产生神经痛。本病愈后可获得较持久的免疫，故一般不会再发。带状疱疹的症状是发疹前可有轻度乏力、低热、纳差等全身症状，患处皮肤自觉灼热感或者神经痛，触之有明显的痛觉敏感，持续1～3天，亦可无前驱症状即发疹。好发部位依次为肋间神经、颈神经、三叉神经和腰骶神经支配区域。患处常首先出现潮红斑，很快出现粟粒至黄豆大小的丘疹，簇状分布而不融合，继之迅速变为水疱，疱壁紧张发亮，疱液澄清，外周绕以红晕，各簇水疱群间皮肤正常；皮损沿某一周围神经呈带状排列，多发生在身体的一侧，一般不超过正中线。.本病有时需与单纯疱疹鉴别，后者好发于皮肤与黏膜交接处，分布无一定规律，水疱较小易破，疼痛不著，多见于发热（尤其高热）病的过程中，常易复发。'}
{'question': '糖尿病足的前兆', 'answer': '糖尿病并发症可怕我们都之道，而糖尿病足在糖尿病患者中的发病率也在逐年攀升。其中原因很复杂，有生活方面的因素，也有疾病方面的因素。了解糖尿病足的一些早期症状，对于预防和治疗疾病都非常关键。下面来为大家介绍早期糖尿病足的五大症状表现以及如何治疗：糖尿病足常见5症状1、皮肤皮肤方面的一些症状表现，主要是由糖尿病患者的下肢神经性病变引起的。糖尿病足在形成初期，主要表现为皮肤脆裂、干燥脱水、粗糙无光泽，常有鳞状蜕皮现象。这种症状主要表现在足部，腿部相对较轻。糖尿病患者，在发现此类症状时，应提高警惕及时就医检查。2、痛感神经手足的灼烧感、针刺感也是糖尿病足疾病的一个重要的症状表现。痛感神经的功能损失是循序渐进的，初期症状轻，后期逐渐加重，严重者无法感知外界刺激。通俗来讲，就是对外界任何温度、疼痛都失去了感觉。3、运动神经运动神经的症状主要表现在中期糖尿病足患者的身上，少数早期患者也可以表现出来。运动神经病变的表现有：下肢肌肉逐渐萎缩、麻木乏力、肌肉屈伸功能损伤，行走失去平衡。足部弯曲变形，足趾发生畸形等。如果发现有上述症状表现，很可能就是糖尿病足的一个危险信号，需要及时检查。4、软组织糖尿病足患者初期表现之一，就是软组织方面损伤。由于患者的下肢供血严重不足，在长期行走压迫过程中，膝盖或者脚踝关节或者其附近的软组织就会产生损伤，最终引起组织韧带的断裂，严重者还可能发生骨骨折。5、骨关节下肢小骨碎片与骨膜分离也是糖尿病足的症状。通过医疗器械进行检查，往往就会发现患者骨质坏死状况。这种症状极为严重，一旦发生，就没有治愈的希望了，即使是乐观的结果也要进行截肢。但这种现象并不多发，仅发生在少数糖尿病患者身上。'}
{'question': '泰霸猛IBL禁忌症是什么？', 'answer': '对青霉素或头孢菌素有过敏史的患者。'}
{'question': '风疹应该做哪些检查？', 'answer': '(一)周围血象\u3000白细胞总数减少，淋巴细胞增多，并出现异形淋巴细胞及浆细胞。(二)快速诊断\u3000近来采用直接免疫荧光法查咽拭涂片剥脱细胞中风疹病毒抗原，其诊断价值尚需进一步观察。(三)病毒分离\u3000一般风疹病人取鼻咽部分泌物，先天性风疹病人取尿、脑脊液、血液、骨髓等培养于RK-13、Vero或SIRC等传代细胞，可分离出风疹病毒，再用免疫荧光法鉴定。(四)血清抗体测定\u3000如红细胞凝集试验、中和试验、补体结合试验和免疫荧光、双份血清抗体效价增高4倍以上为阳性，其中以红细胞凝集抑制试验最常用，因其具有快速、简便、可靠的优点，此抗体在出疹时即出现，1～2周迅速上升，4～12月后降至开始时水平，并可维持终身。风疹特异性分泌型IgA抗体于鼻咽部可查得，有助诊断。也有用斑点杂交法测风疹病毒的RNA以诊断风疹感染。'}
{'question': '女人焦虑怎么办', 'answer': '焦虑是一种情感表现，是伴有生理激活升高的恐惧和忧虑的不愉快情感。焦虑是预感到未来威胁，与惧怕不同，后者是对客观存在的某种特殊威胁的反应。用学习说来看，它是中介威胁情境和逃避行为的驱力。焦虑可用自我报告、生理激活测量和外部行为观察等方法来测量。焦虑水平的过分与不及，都影响适应功能。焦虑水平的过分，就是焦虑障碍。焦虑也可以是所有精神疾病的一种症状。病理性焦虑是一种控制不住，没有明确对象或内容的恐惧，其威胁与焦虑的程度很不相符。焦虑障碍是最常见的精神障碍，包括焦虑症状、焦虑症等，其中焦虑症状又包括器质性疾病所致的焦虑、精神活性物质所致的焦虑，精神疾病伴有的焦虑等。焦虑则是一种紧张不安的情绪，有时会伴有身体上这种走坐不安，心慌气短，出汗，尿频，这些躯体上的表现。焦虑往往是对一种应激的状况下的正常的情绪反应。如果这种焦虑的情绪持续的时间长，对生活的影响程度比较重，就考虑它是一种焦虑障碍。在达到障碍的程度后，就要对症处理，比如用一些自我调节的方式，放松冥想，增加体育锻炼，培养兴趣爱好等，主动自我调节。如果效果还是不明显，可以考虑到精神病专科医院请医生选一些抗焦虑的药物来进行治疗，同时配合心理治疗。焦虑症患者注意事项主要包括以下几点：1、应做到早诊断、早治疗，一般会取得较好的预后。经过专科规范治疗以后，多数患者都会得到临床康复，恢复往日愉快的心情。2、在症状缓解后仍需坚持服用1-2年时间的抗抑郁药物，停药需咨询专科医生，切勿自行停药，以防发生反跳症状。3、在诊断焦虑症时，应排除身体其它器质性疾病，如惊恐发作，应排除二尖瓣脱垂、甲状腺功能亢进等疾病。而广泛性焦虑需排除兴奋药物过量，催眠镇静药物和抗焦虑药物的戒断反应，以及其它精神障碍伴发的焦虑。'}
{'question': '体检肝功能球蛋白偏高是什么原因', 'answer': '肝功能磨难球卵白偏高的主要原因：一、慢性肝脏疾病，收罗自己免疫性肝炎、慢性行动性肝炎、肝硬化、慢性酒精性肝病、原发性胆汁性肝硬化等；球蛋白增高水平与肝脏疾病严正性相关。二、M球蛋白血症，如高发性骨髓瘤、淋巴瘤、原发性巨球蛋白血症等。三、自己免疫性疾病，如零星性红斑狼疮、风湿热、类风湿关键关键炎等。四、慢性炎症与慢性熏染：如结核、疟疾、黑热病、慢性血吸虫病等。球蛋白是存在于人体中的血清蛋白，是一种颇为罕有的蛋白，主若是免疫器官爆发的，跟机体的免疫力有确保的关连，它的同样艰深值是20-30g/L。当机体受到细菌病毒等有害物资进侵时，体内的免疫器官就会发生应答，球蛋白的孕育发生就会削减，临床上慢性肝炎以及肝硬化的患者中白蛋白的分解会淘汰，球蛋白的分解会削减，会导致白蛋白和球蛋白的比值颠倒，揭示因此上两种疾病引起。尽管在某些非病理性的因素下，比如血液稀释、熬夜饮酒也有可能导致球蛋白一过性增高，可是防止这些诱因之后个别一周部署，球蛋白就会复原到通常。球蛋白是人体免疫力的目的，是以人体的免疫出现变更时，球蛋白的数值会涌现照应的变卦。比喻说自身免疫性疾病概况某些熏染性疾病，能够使球蛋白飞腾，罕有的疾病有红斑狼疮、本身免疫性肝病、乙肝、丙肝等。而且慢性肝炎、肝硬化时，不光球蛋白上涨，而且会涌现白蛋白的飞腾，白球比颠倒，提示病情紧迫。不过血液稀释时，球蛋白的程度也会涌现高涨，还理当留意辩解。肝坚守球蛋白偏高的治疗措施：一、假如是急性病毒性肝炎，可运用清热利湿、疏肝利气的药物治疗；二、假定是慢性乙肝，能够才接管保肝护肝和抗病毒相散漫的方式治疗；三、假如是肝硬化早期的患者，接收肝脏移植概略手术治疗的体例。肝坚守磨炼出球蛋白偏高后确定要做进一步的魔难，找到病因对于症治疗，自觉用药只会减轻肝脏的负责。'}
{'question': '寒热交作的治疗和预防方法', 'answer': '注意饮食以及保暖，若发现相关症状需及时治疗。'}
{'question': '踝关节滑膜炎怎么治疗', 'answer': '踝关节滑膜炎是踝关节滑膜由于外伤、长时间劳累磨损、受凉、关节退行性改变等因素引起的踝关节滑膜的异常炎性病变，出现滑膜的增生、硬化、组织水肿等引起的以踝关节疼痛不适、肿胀、活动受限、僵硬、局部发热等临床症状，是骨科临床常见的一种滑膜炎。踝关节滑膜炎怎么治疗是很多人想了解的问题。治疗上，首先当患者发现了这种疾病的时候就一定要及时的去进行治疗，在生活当中多去进行休息，患病的前三天可以采用冰敷的方法来缓解自身的病情，之后在采用热敷，是可以一定的缓解自身的病情的，多去进行休息，不要进行剧烈的运动，避免病情进一步的加重，在去配合药物治疗。进行药物治疗主要的目的是为了缓解自身的病情，减轻症状给自己所带来的一些危害，消炎药和止痛药是患者比较经常服用的两种药物，但是服用的量一定要控制，并且次数也不可以过多，防止患者对药物开始产生依赖，在平时的生活当中也可以对自己的脚踝去进行按摩，缓解肌肉。以上的方法对于病情不是特别严重的患者都有很不错的效果，但是如果患者的炎症情况是实在是比较严重的话，就应该要采取进一步的方法去进行治疗了，注射治疗和手术治疗是这个阶段的主要疗法，注射药物可以通过一些反应，从而降低炎症的程度。但是如果没有效果的话就要采用手术了。一般去进行手术治疗的话，患者的病情都是可以治愈的，但是由于手术治疗这种方法的耗损是比较巨大的，患者在进行治疗之后，自身的身心也会受到一定的影响，所以不要非常严重的时候还是采用一些保守治疗的方法慢慢的调整自身病情。'}
{'question': '宫颈下垂的症状是什么', 'answer': '宫颈下垂属女性比较常见的一种现象，如不及时处理的话，是可给女性健康带来多方面的危害的，所以对于宫颈下垂现象，女性要注意了解它的症状，以便能及时进行调治，避免其造成更大的影响。那么宫颈下垂会有哪些症状呢?下面让我们一起来了解一下。宫颈下垂的女性可发现有块状物从阴道脱出，同时还会伴有身体上的不适，如可出现腰酸背痛现象，同时也会影响到月经，可出现月经过多，经期延长以及白带增多等症状，这些症状长期得不到改善的话，对女性健康危害很大，尤其是宫颈下垂严重的，还会影响到患者正常的生活。宫颈下垂程度不同，具体症状也会有所不同，一般I度患者其宫颈下垂部位只处于坐骨棘水平以下，不会超出阴道口，而Ⅱ度下垂则会有部分宫颈及部分子宫体会脱出在阴道口外，Ⅲ度则是最严重的，是指宫颈及子宫体全都脱出在阴道口了，这时患者在站立或劳动时，可感到阴部有下坠感，走路与劳累时会有明显的腰酸感。症状越明显，其下垂越严重，尤其是在经期盆腔瘀血时症状会更明显，同时还会伴有月经过多等症状，轻者脱出可自行加缩，重者则终日脱于阴道外，不及时手术是不能自行复位的。宫颈下垂危害是很大的，严重的可导致脱出肿物充血、水肿、肥大，甚至可导致其无法回纳到正常部位，从而长时间暴露在阴道口外，这样就可导致出现局部上皮增厚，粘膜角化，还可因摩擦而发生糜烂，溃疡感染，导致渗出脓性分泌物，对步履行动都会造成很大影响，如果伴有阴道前壁膨出或是阴道后壁膨出的，还可导致尿潴留，排尿困难，尿路感染等后果，甚至可导致张力性尿失禁。严重的下垂可导致输尿管发生移位，弯曲，从而会引起输尿管积水、肾孟积水，如查发生直肠膨出时，则可有排便困难现象。'}
{'question': '原发纵膈大B细胞淋巴瘤是什么?', 'answer': '原发纵隔大B细胞淋巴瘤，简称 PMBL，是一种发生在纵膈的淋巴瘤，主要影响年轻的成年人。它是弥漫大B细胞淋巴瘤的一个子类型，但通常预后显着较好。'}
{'question': '吃什么对卵巢功能好', 'answer': '卵巢，解剖名。位于女性盆腔内，为成对的实质性器官。属女性性腺，呈扁卵圆形，分内、外侧面，前、后缘和上、下端。外侧面贴于盆腔侧壁，位于髂内、外动脉起始部之间的夹角处，内侧面朝向子宫；上端借卵巢悬韧带与盆腔壁相连，下端借卵巢固有韧带连于子宫；后缘游离，前缘有系膜附着，并有血管、淋巴管和神经出入。其大小及形状随年龄增长而有改变：幼女期，表面光滑；青春期后，由于多次排卵，表面形成瘢痕，凹凸不平；性成熟期卵巢最大，长2.5到5.0cm，宽1.5到3.0cm，厚0.6到1.5cm。绝经后，体积显著减小，而在老年妇女，其长、宽、厚度都只有0.5cm左右。其主要功能是产生和排出卵细胞，分泌性激素，以促进女性性征的发育并维持之。一般而言，左、右卵巢每月交替排出一成熟卵子。胡萝卜对卵巢有一定的帮助，它可以帮助降低患卵巢癌的风险。火龙果口味比较清淡，即使是不爱吃甜味水果的人也可以尽情享用。它含有大量的花青素和植物蛋白，还有大量的维生素，这些成分对于卵巢都是可以起到养护作用的。苹果当中含有类黄酮，可以抑制低密度脂蛋白氧化，当中的果胶还可以降低胆固醇水平，对预防动脉粥样硬化有利。山楂，含有山楂酸、柠檬酸、脂肪分解酸、维生素C、黄酮、碳水化合物等成分，具有扩张血管、改善微循环、降低血压、促进胆固醇排泄而降低血脂的作用。山楂乃酸性食物，故不宜空腹食用，亦不宜过多久食，最好在饭后食用。梨是令人生机勃勃、精力十足的水果。它水分充足，富含维生素A、B、C、D、E和微量元素碘，能维持细胞组织的健康状态，能滋养女性的卵巢。卵巢的保养是非常主要的，在日常生活中应注意自我保护，减少不孕的发生。对一些可能影响生育的工作应当注意防护，如应避免接触放射线和对身体有害的物质如某些化学品和重金属等。避免高温作业。讲究卫生，注意日常护理。如果发现有妇科炎症，要及早进行治疗，以免使卵巢受到感染。'}
{'question': '宝咳宁颗粒成分或处方', 'answer': '紫苏叶30g，桑叶30g，前胡60g，浙贝母30g，麻黄30g，桔梗30g，天南星（炙）60g，陈皮30g，苦杏仁（去皮炒）60g，黄芩60g，青黛21g，天花粉60g，枳壳（去瓤麸炒）60g，山楂（炒）45g，甘草15g，牛黄3g。'}
{'question': '胰腺内钙化的治疗和预防方法', 'answer': '1.积极防治相关疾病。胆系疾病是老年人的常见病、多发病，积极防治胆系疾病是预防老年人慢性胰腺炎的重要措施。此外，与本病发病有关的疾病，如甲状旁腺功能亢进、高脂血症等也必须积极防治。2.积极、彻底地治疗急性胰腺炎。老年人慢性胰腺炎患者中，有相当一部分有急性胰腺炎病史，推测本病的发病可能与急性胰腺炎未彻底治愈有关。故此，患有急性胰腺炎者必须积极治疗，彻底治愈，以免留下后患3.不酗酒、少饮酒。长期酗酒之人易引起慢性酒精中毒，酒精中毒是慢性胰腺炎的重要发病原因之一，故从青年开始就应养成不酗酒或只是少量饮酒的良好习惯。如果患有慢性胰腺炎者，为防止病情发展，必须彻底戒酒。4.饮食有度。慎饮食，防止暴饮暴食，对预防本病非常重要。同时，老年人饮食宜清淡，少食辛辣肥甘、醇酒厚味，以防肠胃积热引起本病。5.怡情节志、心情舒畅。老年人宜避免忧思郁怒等不良的精神刺激，心情愉快，则气机调畅，气血流通，可防本病。'}
{'question': '茜芷胶囊的用法用量', 'answer': '注意：不同企业生产的同种药品可由于包装规格的不同有不同的用药量。本文用法用量只供参考。如果不确定，请参看药品随带的说明书或向医生询问。饭后温开水送服。一次5粒，一日3次，连服9天为一个疗程，或遵医嘱。'}
{'question': '老年人再生障碍性贫血的并发症', 'answer': '本病主要并发脑内出血、心力衰竭、肺水肿及各种严重感染等。'}
{'question': '什么原因导致的超敏促甲状腺激素高', 'answer': '超敏促甲状腺激素是采用化学发光法检测的促甲状腺激素，促甲状腺激素是由垂体分泌，它的作用是促进甲状腺细胞的发育、合成和分泌甲状腺激素，是反应甲状腺功能的敏感指标。其分泌受甲状腺激素水平、促甲状腺激素释放激素和生长抑素的调控，主要用于原发性或继发性甲状腺功能异常的诊断，以及先天性甲状腺功能异常的筛查，还用于评估甲状腺功能异常药物治疗效果的评估。促甲状腺激素是由垂体分泌的激素，促进甲状腺滤泡细胞合成和分泌甲状腺激素;超敏促甲状腺激素是指实验室测定的促甲状腺激素(tsh)敏感性更高、更准确。tsh高主要见于以下2种症状：1.各种原因引起的甲状腺功能减退或者亚临床甲状腺功能减退，会反馈引起垂体分泌过多的tsh，病人常有怕冷、浮肿、声音嘶哑、反应迟钝、体重增加、月经量增多、不育或者阳痿等甲状腺功能减退的临床表现;一般要终身口服左甲状腺素片治疗;2.垂体tsh腺瘤，分泌tsh过多，引起甲状腺激素合成和分泌增加，病人常有甲亢的症状：怕热、多汗、烦躁、心悸、手抖、消瘦等;手术切除垂体瘤是首选治疗方法。超敏促甲状腺激素是因为测量的技术升高，测定的促甲状腺素更精确。通常来说，不同的人群参考值有一定的差异，普通人群多在2-10mu/L，老年人则在2-8mu/L，女性则可以在2-16mu/L。不过也有些测量方法参考值在0.5-3.0mu/L。做这种检查的时候，需要用检测到的数值和后面附带的参考值做对比，判断是否有异常。超敏促甲状腺激素高注意以下饮食：供给足量蛋白质。宜选食物：蛋白质补充可选用蛋类、乳类、各种肉类、鱼类;植物蛋白可互补，如各种豆制品、黄豆等。供给动物肝脏可纠正贫血，还要保证供给各种蔬菜及新鲜水果。'}
{'question': '输卵管造影检查前事项需要空腹吗?', 'answer': '输卵管造影是用来检查女性输卵管通畅与否的一种检测方法。输卵管造影是临床上应用较为广泛的方法之一。经X线的子宫输卵管造影是通过导管向宫腔及输卵管注入造影剂，利用X线诊断仪行X线透视及摄片，根据造影剂在输卵管及盆腔内的显影情况来了解输卵管是否通畅、阻塞部位及宫腔形态的一种检查方法。输卵管造影的检查步骤有以下几个方面：一、取患者的膀胱截石位，进行常规的外阴、阴道消毒，检查子宫的位置以及子宫的大小等。使用阴道窥器对阴道扩张，充分地暴露宫颈；二、对宫颈、阴道穹窿，探查宫腔进行消毒。若是应用到金属导管，可以将造影剂充满导管；三、将导管到子宫颈，堵塞宫颈的外口，这样做的目的是可以避免造影剂的外泄。然后在监视、透视之下，对造影剂流经宫腔以及输卵管的情况进行观察并摄片。需要注意的是，摄片时一定要在造影剂流经到输卵管时保持一定的压力，应在造影剂流动的过程中进行拍片，这样可以更清楚地了解到管腔具体的通畅情况。造影的检查是要求在月经完全干净2-7天之内不同房检查的，不需要空腹，向病人尽可能详细讲解注意事项及可能出现的并发症，解除病人紧张情绪，并嘱病人签好手术同意书;便秘者宜在造影前晚服泻药，或造影前2小时清洁灌肠，清除肠内容物。使摄片清晰;造影前排尿，以免影响子宫位置;造影前先做碘过敏试验，如无过敏，方可进行造影。输卵管造影术后，建议2周内禁性生活或同房，同时多休息、保持外阴清洁、注意个人卫生，防止感染。患者应多吃蔬菜、粗纤维食物，营养方面要丰富搭配、多饮水、排尿，利于造影剂从体内排出。正常情况下，输卵管造影后，患者阴道会出现少量出血的正常现象，不需过度焦虑。出血持续7天左右。若阴道出血较多，多于月经量甚至更多，或患者有明显腹痛应及时到医院检查，采取必要措施进行处理。'}
{'question': '治疗“麦粒肿”的偏方', 'answer': '中医方剂（一）【辨证】痰热阻结。【治法】祛风清热，化痰散结。【方名】防风散结汤加减。【组成】防风8克，白芷10克，前胡10克，黄芩10克，元参12克，花粉10克，陈皮8克，赤芍10克，浙贝母10克，桔梗6克。【用法】水煎服，每日剂，日服2次。【出处】《中医眼科学》。中医方剂（二）【辨证】外感风热，毒邪凝聚，或脾胃蕴积热毒，或脾虚气弱，眼睑气血瘀滞。【治法】清热解毒，消肿止痛，生肌。【方名】清茶油膏。【组成】生清油，茶叶末各适量。【用法】用等量生清油与茶叶末调为糊膏，装入磁罐备用，挑清油膏涂于纱布上贴于眼睑病灶处固定，热敷每日3次，每次20分钟。中医方剂（三）【症状】眼痛，流泪畏光，伴灼热感，目肿难睁，半侧头痛，畏寒发热，口干，大便燥结，失眠，饮食不佳，眼睑红肿发热，有硬结或脓头。【治法】清热解毒，通俯散结【方药】生石膏15克，知母10克，生大黄6克，川弓12克，皂角刺10克，赤芍10克，紫花地丁10克【用法】水煎服，一日剂，并熏洗。【按语】生石膏、知母清脾胃之热，生大黄通俯解毒，川弓、赤芍行血散结，皂角刺解毒散结排脓。中医方剂（四）【症状】眼红肿痛，眼上睑鲜红发亮，热肿胀，疼痛拒按，烦渴多饮，便秘，舌红。【治法】疏风散结，清热攻里【方药】石膏30克，知母10克，连翘30克，金银花30克，荆芥15克，防风6克，白芷12克，当归尾12克，赤芍10克，大黄12克，花粉30克【用法】水煎服，局部用温盐水热敷，一日~5次。【按语】连翘、金银花、荆芥、防风、白芷祛风热，石膏、知母清里热，赤芍、归尾活血散结，大黄清热解毒，花粉清热养阴。中医方剂（五）【症状】左上眼睑肿胀行如豆粒，有触痛，质软硬兼有，脉细数，舌红苔薄。【治法】养阴清热【方药】生黄芪12克，细生地30克，麦门冬9克，黑元参18克，酒苓3克，北沙参9克，夏枯草9克，香青蒿9克，地骨皮9克，甘草3克【用法】水煎服，一日2次。【按语】生黄芪、细生地、麦门冬、北沙参、黑元参养阴清热以资正气，夏枯草、甘草托里排脓，香青蒿、地骨皮以退虚热。1.麦粒肿中药偏方1【方药】苡仁30克，金银花20克，蒲公英、当归、川穹、陈皮、甘草各10克，栀子、大黄各6克。【用法】水煎，一日剂，早晚温服。每日取适量药液先熏洗患处，效果更加。2.麦粒肿中药偏方2【方药】苍术10克，白芷、薄荷、金银花各6克。【用法】将上药加水200毫升，盖严煎沸后置小口玻璃杯内熏眼，不断作瞬目动作。每次熏10~20分钟，每日熏3~5次。药液可重复使用。3.麦粒肿中药偏方3【方药】龙眼肉适量。【用法】取干龙眼肉，外敷患处。4.麦粒肿中药偏方4【方药】生天南星、牛地黄各等分。【用法】共研细末，撒在普通膏药中间，将膏药贴在两侧太阳穴，一日换一次。【线绳治疗麦粒肿】在中指上系上棉线绳，把棉线绳捻紧，刺激中指的根部，很快麦粒肿就会消退。后来只要看到长麦粒肿的人我都教他们用这个方法，有几十例了，都是很快就治好。还有一次，一个朋友得了麦粒肿，半边脸都肿了起来，又是吃药，又是输液，都没有明显好转，疼得够呛，我看到后就让她在双手的中指根上都系上绳子，捻紧，放松，再捻紧，反复刺激，结果当天他就不痛了，第二天眼睑就会都消肿了，第三天麦粒肿也消了。'}
{'question': '低分子右旋糖酐氨基酸注射液禁忌症是什么？', 'answer': '对充血性心力衰竭和有严重的出血性疾患者忌用。对本品过敏者禁用。'}
{'question': '社交恐惧症的表现及治疗方法', 'answer': '社交恐惧症是恐惧症的一种亚型，恐惧症原称恐怖性神经症，是神经症的一种。以过分和不合理地惧怕外界某种客观事物或情境为主要表现，患者明知这种恐惧反应是过分的或不合理的，但仍反复出现，难以控制。那么社交恐惧症的表现及治疗方法是什么呢？下面带大家来了解一下。社交恐惧症又称社交焦虑障碍，多在17～30岁期间发病，常无明显诱因突然起病，中心症状围绕着害怕在小团体中被人审视，一旦发现别人注意自己就不自然，不敢抬头、不敢与人对视，甚至觉得无地自容，不敢在公共场合演讲，集会不敢坐在前面，故回避社交，在极端情形下可导致社会隔离。常见的恐惧对象是异性、严厉的上司和未婚夫（妻）的父母亲等，或是熟人。可伴有自我评价低和害怕批评，可有脸红、手抖、恶心或尿急等症状，症状可发展到惊恐发作的程度。临床表现可孤立限于如公共场合进食、公开讲话、或遇到异性，也可泛化到涉及家庭以外的几乎所有情景。部分患者常可能伴有突出的广场恐惧与抑郁障碍；一部分患者可能通过物质滥用来缓解焦虑而最终导致物质依赖，特别是酒依赖。社交恐惧症的治疗多采用：心理治疗1、行为疗法是治疗恐惧症的首选方法。系统脱敏疗法、暴露冲击疗法对社交恐惧症效果良好。基本原则一是消除恐惧对象与焦虑恐惧反应的条件性联系；二是对抗回避反应。许多患者在疾病过程中已经学会如何回避令他们产生恐惧的对象和场景而不影响自己的日常社会功能。2、系统脱敏治疗应用较多，它可以分为实景脱敏和想象脱敏。第一个阶段，是进行放松训练。第二个阶段，请患者按引起恐惧反应的严重程度，依次列出相关诱发社交恐惧的情境的清单，然后从引起最弱的恐惧反应的情境开始，逐一让病人身处其中，或由其想象身处这些情境之中。每一步骤做到病人适应，感到彻底放松为止，然后再接着做下一个较令人紧张的情境，直至最强程度的情境也不引起恐惧为止。药物治疗药物不能单纯的消除患者的恐惧情绪，但可用药物缓解恐惧带来的躯体焦虑反应，降低植物神经反应。一些药物对恐惧症有疗效，但药物的不良反应限制了应用。让自己积极战胜语言交流的恐惧症，多和朋友一起交流沟通，这样能让自己与他们的交流起来更放松，同时也能在和朋友交流之中学到更多的知识。如果把你本身就是个性格内心的人，那更应该去结交一些活波开朗的朋友，这样也能让自己慢慢打开心扉，表达自己的想法。尽快走出社交恐惧吧。'}
{'question': '宫颈粘连术后怎么保养', 'answer': '宫颈粘连手术在现代化的科学手段之下其实是一个并不是太大的手术，这种手术已经非常成熟，一般来说不会产生太大的危险。但是任何的手术都会有手术之后的恢复期，恢复期内如果不注意的话也是会出现问题的。那么做宫颈粘连手术后注意事项有哪些呢？1、饮食调理；手术后，患者可进食流质食物，不要食用辛辣刺激性食物，食物中要注意营养的摄入。2、适当运动；如果不是特别虚弱的病人，手术后6小时可在医护人员的指导下进行翻身运动，三天后就可下床，并根据自己的身体状况适当的加大运动量，这样有助于身体的恢复。3、术后疼痛的护理；手术后，患者会有不同程度的疼痛，如果不是特别难以忍受，就尽量不用药物，可放松心情或是转移一下注意力，方可度过，如果疼痛难忍，可告知医生，用一些止疼药物来止疼。4、术后注意观察排尿；宫腔粘连手术后，一定要观察患者的排尿状况，家属或是医护人员可进行督促、协助排尿，如果实在没有排尿，可进行诱导，必要时进行导尿操作。5、注意清洁卫生；手术后为了防止伤口感染，要进行会阴部的清洁处理，可用高锰酸钾溶液进行冲洗，每日2次或遵照医生嘱托操作，避免宫腔出现逆行感染状况。宫腔粘连大都是因为人流或刮宫次数较多导致的子宫内膜与肌层收到伤害，出现子宫因宫腔内部粘连而导致闭塞的症状。子宫粘连对于女性的伤害是很大的，轻者会导致月经量少、痛经等症状，重者还会造成习惯性流产或是不孕。对患者的生活影响极大。随着医学的发达，现在宫腔粘连可以通过手术轻松解决，但是任何手术，都需要一个恢复的过程，而且在这期间如果护理不好，对手术的效果也是影响很大的。'}
{'question': '跖疣是什么颜色的', 'answer': '跖疣是寻常疣的一种，多发生在脚跟处。跖疣的颜色一般是白色的后来越来越深。跖疣的病因有1.跖疣由人类乳头瘤病毒感染人体皮肤造成，可通过直接或间接接触而感染。2.足底外伤、摩擦、出汗常为诱发原因。临床表现为1.可自觉疼痛，也可无任何症状；2.皮损为圆形乳头状角质增生，周围绕以增厚的角质环，削去表面角质层，其下有疏松角质软芯，可见毛细血管破裂外渗凝固而形成的小黑点。若含有多个角质软芯称为镶嵌疣。3.好发于足跟、跖骨头或跖间受压处。检查需要两种1.体格检查足跟、跖骨头或跖间损害可互相融合为一角质片块皮疹，特点：细小发亮丘疹，绿豆大小，表面角化粗糙，灰黄或污灰色，周围境界清楚，绕以增厚的角质环，如用小刀刮表面角质，表面可见出血点。有时疣表面有微量血液外渗，凝固后呈小黑点。2.组织病理学检查角质层很厚，角化不全较显著，棘细胞层浅部及颗粒层有较多的空泡性细胞。跖疣的治疗方法主要有药物治疗和物理治疗。1.药物治疗药物治疗可分为外用药物和口服药物。（1）外用药物，角质剥脱剂如水杨酸、冰醋酸液、三氯醋酸液等，可以迅速的松解角质使其剥脱。抗细胞代谢药物如氟尿嘧啶、维A酸等，可以加速疣体的脱落。（2）口服药物用于皮疹较多、较大，或者长时间治疗没有痊愈者，通常在外用药物的同时配合口服药物。跖疣刚开始的时候是白色的，继续发展会变成深色，在初期的时候会被误诊为鸡眼，应该去当地正规医院皮肤科检查确诊，及时治疗。'}
{'question': '女性的盆腔炎怎么治疗', 'answer': '盆腔炎是常见的妇科疾病，很多女性都有得过盆腔炎的经历，盆腔炎是由一些日常生活中不注意引起的病症，得了这种盆腔炎会给女性带来一些痛苦和一些不方便，但是请不用过于担心，盆腔炎是很容易治愈的，只要选择一些好的方法就能在一定的时间周期里治好这种病。盆腔炎是常见的妇科疾病，得了这种妇科疾病的女性不用担心，要有好的心态，不要过于焦虑和担心，这不是什么严重的疾病，只要选择正确的方法和正规医院来治疗，是可以在短时间里治好的，除了治疗还需要多注意生活上的细节，这样才能更好的治疗盆腔炎。1、选择正确的方法是很关键的，根据自己的病情来选择相应的方法，对症下药，这样好的比较快，不要自己盲目用药，要听从医生的话。2、中药有很好的治疗盆腔炎的效果，中药经常用于治疗妇科疾病，因为它药效温和，基本没有副作用，并且治疗以后不容易反复，所以治疗盆腔炎是很不错的，所以女性可以去正规的中医馆抓一些药调理一下，中药治疗需要一定的时间周期，所以需要长期坚持，不能半途而废。这样治疗盆腔炎才好的快。3、生活中的一些小方法可以有效缩短治疗盆腔炎的时间，注意在生病期间最好不要进行性生活为好，平时需要保持外阴清洁，保证性生活卫生。少吃辛辣刺激性食物，多吃清淡的有营养的食物为好。经常热敷小腹，不要着凉，还应该积极的锻炼身体，增强身体抵抗力和身体素质。这样可以更好的治疗盆腔炎。盆腔炎是很好治疗的，不过要在一开始就要治疗，因为在最开始是治疗起来最好的，治疗时间也不会很长，所以女性在得病以后要马上采取措施，千万不要拖，在平时也要注意个人卫生，勤洗澡，勤换洗，避免细菌滋生，清洗衣物的盆要分开，不要混合使用，避免交叉感染。'}
{'question': '白带增多发黄有异味是不是怀孕了吗', 'answer': '白带增多是女性患妇科疾病的常见症状，不是怀孕，导致白带增多的原因是很多的，其中宫颈炎也会导致白带增多，但是白带增多不一定是宫颈炎，女性朋友有白带增多的情况要及时到进行检查和诊断。正常阴道的白带应该量不多，表现的样子是白色的浆糊样或在排卵期前后会有清晰的白带，即可以拉丝很长的白带，这都属于正常的状况。如果白带发黄并且有异味，往往说明有了炎症，宫颈炎、子宫内膜炎、输卵管炎和阴道炎都可以引起白带增多、发黄、有异味。取决于白带当中细菌的种类，不同的细菌种类，会有不同的白带性状。这种情况考虑是有阴道炎，需要尽快的就诊化验分泌物来确诊炎症的类型，不能根据一个症状来用药，因为阴道炎有太多种类型，有细菌性、霉菌性、滴虫性、支原体性、衣原体性、链球菌性还有非特异性，那每种用药都不一样，所以得尽快的化验分泌物才能针对性的用药，积极的治疗一般三天会明显好转，一周可以治愈。比如滴虫性阴道炎，白带是黄色的，带有泡沫样的，伴有轻微的痒，症状可以持续比较长的时间；霉菌性阴道炎，白带往往是白色的，像豆腐渣样的，或像酸奶块一样的，但是如果霉菌合并了其它细菌的感染，就可能不是纯白色的了，可能是发黄的、量多的白带，但是也是像酸奶块一样或像豆腐渣一样的发黄的白带，说明是真菌合并有其它细菌感染；还有一种比较常见的就是细菌性阴道炎，白带像蛋黄的颜色，就像豆浆一样的颜色，但是有鱼腥味，往往是厌氧菌感染引起的细菌性阴道病。阴道各种炎症即细菌种类不同。平时要注意开水烫洗内裤，阳光下暴晒，每天更换一次，穿纯棉宽松的内裤，这样能帮助阴道炎治愈还能预防阴道炎反复发作，如果检查出来滴虫性的、支原体性、衣原体性这种经过性传播的，这种情况需要夫妻双方同时治疗，治疗期间不管是什么类型的都不能有性生活，因为有性生活会影响疗效，一般停药三天以上就可以再去复查看看有没有治愈。'}
{'question': '甲亢吃药后变胖，可以靠运动来减肥吗？？？', 'answer': '甲亢吃药后变胖，是可以靠运动来减肥的，甲亢患者以都伴有消瘦的情况，甲亢会造成机体代谢亢进和交感神经兴奋，会引起心悸、出汗、进食和便次增多和体重减少，但是很多人却说，在治疗甲亢之后，没有消瘦，反而越来越胖呢。1、甲亢患者一般都有些胖。对于自己的问题，最好先去查查原因，然后再说吧。治疗甲亢的药，确实要用一年半，这个没有错。除了用中药治疗，没有更好的办法。如果不进行治疗，那肯定是不好的。有了病不治，还会有好后果吗？2、甲亢患者怕热多汗，还会导致粘液性水肿。用药物治疗都需要维持一两年的。如果不好好用药，错过了要用的好时机，以后病情更加严重，就要做手术了。到那个时候，就要终生服用激素了。必须调整好自己的心态。3、甲亢是种慢性病，最重要的就是按时吃药。不能停药。如果体重暴涨，过于肥胖，那就和患者对于甲亢有所控制有很大关系。多检讨一下自己的生活习惯。过于肥胖，就不要吃的太多。不要吃冰激凌甜品，和那些油炸类的东西。也不要吃夜宵，多做运动。4、过于肥胖的甲亢患者，可以少吃多餐。但不能不吃。因为甲亢本身消耗量非常大，不吃东西是不行的。平时摄入的营养必须平衡。适当地进行运动，但不能剧烈地运动，一般慢跑几圈还可以。这种减肥方法还不错，关键就在于长期地坚持。注意事项：患有甲亢过于肥胖，这种病在平时的生活中，不会有什么大感觉。一旦发现自己的病，还是尽快治疗比较好。若是拖下去，只会变得更加严重。严重的还会出现甲亢危相、昏迷甚至危及生命。'}
{'question': '加味保和丸药理作用', 'answer': '加味保和丸,对束缚水浸应激性胃溃疡模型大鼠的胃粘膜损伤有一定的保护作用,减少溃疡指数,提高溃疡抑制百分率;对幽门结扎模型大鼠,可减少胃液量、降低胃液总酸度、减少总酸排出量;对脾虚模型小鼠,可明显加快胃蠕动速度,提高排空速度,降低甲基橙残留率;对硫酸铜所致家鸽呕吐反射有一定的抑制作用,使家鸽呕吐次数减少;可增加大鼠排尿量.提高饮食失节型"脾虚"模型大鼠尿木糖排泄率.'}
{'question': '内分泌失调严重怎么调理', 'answer': '激素的分泌有着其自身的节律，季节变化、昼夜更替、睡眠、饮食和应激均属于影响激素节律的因素，为了适应各种因素的变化，激素反馈调节系统也形成了相应的节律。如果这些因素突然改变，原本的节律就会被破坏，导致内分泌失调。那么内分泌失调严重怎么调理呢？下面给大家介绍一下。调节内分泌主要从饮食、运动入手，必要时辅以药物治疗。1.饮食，食物应多品种、多变化，搭配合理，多食用蔬菜、水果，少吃油腻与刺激性食品，烹调用油以植物油为主，动物油为辅，以获取更多的不饱和脂肪酸，从而调理内分泌失调。2.运动，平时应该多注重户外锻炼，积极参加健身运动，日常应该按时作息，做到劳逸结合。特别需要控制夜生活，应该积极的保证充足的睡眠。3.情绪，保持愉快、乐观的情绪，保持平和的心态，特别需要重视放松身心，减轻心理压力，克服日常生活中的焦虑、紧张等不良情绪，努力提高自我控制能力，避免惊、怒、恐等一切不良精神刺激，避免内分泌失调。4.排毒，注意保持大便、小便、汗腺的通畅，让机体产生的一切废物、毒素有通畅的排泄通道，所以，一定要注意及时补充饮水，重视便秘等症状的防治，该出汗时就需要出汗。5.性生活，研究表明，乳腺小叶增生、黄褐斑等许多内分泌疾病，都与长期独身、夫妻生活不和谐、或夫妻生活过少等有重要关系，所以，保持家庭和睦，夫妻生活和谐，对保持女性身心健康、延缓卵巢功能衰退、调节内分泌失调都具有重要的意义。综上所述就是给大家介绍内分泌失调严重怎么调理的内容。食物要均衡营养，多注重户外锻炼，保持愉快、乐观的情绪，保持平和的心态，注意保持大便、小便、汗腺的通畅，这样对病情的恢复是有好处的。'}
{'question': '总是肠胃胀气是什么原因', 'answer': '胃肠胀气是人们对消化不良的总称。消化不良多体现为饭后腹部胀疼或不适，常伴有讨厌、嗳气、打嗝、肚子胀等。胃肠胀气主要有以下几种原因构成：一、吞入许多气体、精力要素或某些胃肠道疾病，使唾液添加，随唾液吞入较多气体，或许多饮水或饮料时而吞入的空气。二、肠道排空阻止，肠梗阻或肠壁张力削弱时，肠道内可堆集过量气体和液气，然后引起胃肠胀气。三、消化不良，含纤维素较多的粗糙食物可添加肠腔容量，并影响正常活动而发生腹胀，长期广谱抗生素可抑制肠道正常菌群，而致食物发酵发生气体。胃肠胀气考虑是消化不良的体现。消化不良的症状有讨厌、吐逆、反酸、腹胀、嗳气、腹泻、便秘等等。一般是因为饮食不规则，比如暴饮暴食，三餐不守时、不定量，或许进食不易消化的食物，再或许胃动力缺少、肠道活动慢等等，都是能够引起上述症状的。在日子中留心增强体育训练，能够促进肠胃活动，协助消化。在饮食上多吃温热、易消化的食物，忌食辛辣影响、油腻、生冷的食物。能够多吃热汤类，例如大米粥、小米粥、烩面片、挂面汤、紫菜汤、鸡蛋汤等等都是能够的。胃肠胀气一般为患者呈现肠胃疾病，构成胃功用失常所导致，包含：器质性疾病，包含胃炎、结肠炎、胃溃疡等疾病，构成胃功用失常，胃排空推迟，导胃肠胀气；功用性改动，打扫器质性疾病要素后，功用性改动也可导致胃肠胀气，包含患者心境严峻或日子不规则等要素，需对患者加以心思方面的医治，教训患者规则日子、恰当训练，必要时运用增强胃肠动力的药物等。若作用较差及时就医进行咨询或医治。'}
{'question': '二羟丙茶碱片成分或处方', 'answer': '本品主要成分及其化学名称为：本品主要成分为二羟丙茶碱，化学名称为1，3-二甲基-7-(2,3二羟丙基)-3，7-二氢-1H-嘌呤-2，6-二酮。其分子式：C10H14N4O4，分子量：254.25。'}
{'question': '牙龈处长了一个肉芽怎么办', 'answer': '牙龈上长了个肉芽，首先有可能是牙龈瘤，一般应去除龈下牙结石，并且进行局部冲洗和上药，观察有无消退，如果不能够全部消退，可以及时的进行手术切除治疗，并且做病理检验。另外牙龈上长了个肉芽，也有可能是由于根尖炎症所引起，通常状况下根尖出现脓液无法排出时，就容易出现牙龈红肿，破溃的现象，一般需要做根管治疗。牙龈上长了个肉芽，首先要考虑是不是牙龈瘤，这个主要就是牙龈炎症长期不处理，牙结石刺激，导致牙龈组织增生形成的，一般没有疼痛。治疗是需要先进行洗牙处理，炎症消退后，这个牙龈瘤一般会逐渐缩小，恢复正常；如果没有办法完全恢复，那是需要手术切除的。之后一定要注意口腔卫生，勤刷牙漱口，使用牙线，定期洗牙，避免复发。牙龈上如果长出肉芽，通常是由于牙龈瘤或者急性炎症导致的可能性比较大。如果牙龈产生急性炎症，可以暂时使用抗感染治疗，可以口服药物治疗，并同时需要注意保持口腔清洁卫生并去除炎症来源。急性炎症引起的牙龈红肿和肉芽，通常在炎症消退后一个月后即可慢慢消退，而如果是牙龈瘤，则通常需要考虑手术治疗，因为牙龈瘤复发率较高，在术中需切除到骨膜上面，甚至需要切除部分骨膜，如果牙龈瘤反复复发还需要拔除邻近牙齿。牙周膜息肉，根牙的龋损发展过程中骨腔穿通，底槽遭到破坏，外界刺激时根分叉处的牙周膜反应性增生，息肉状肉芽组织穿过髓底，穿孔进入髓室。应去口腔科医院进行检查，是可以做激光治疗的，应检查一下病毒的分类，平时要多吃一些瓜果蔬菜，补充维生素。还有饮食要清淡，不宜吃过冷过热过生的食物，过酸的食物，禁食辛辣刺激的食物。'}
{'question': '心绞痛的并发症是什么?', 'answer': '变异型心绞痛易引起心律失常的原因是冠状动脉痉挛,血管突然闭塞,心肌缺血及血流再灌注后形成复极不一致的折返和心肌电不稳定。缺血时间越长,ST段抬高越明显,越易发生心律失常。诱发冠状动脉痉挛的原因有大量吸烟,酗酒及感染等。因冠脉痉挛多发生于冠状动脉病变的基础上,所以应积极预防危险因素,如:戒烟、降脂、降血压、降血糖等。冠脉痉挛不仅能诱发严重心律失常,而且可发生心肌梗死导致猝死,临床上应该引起高度重视。普通心电图有时很难捕捉到心律失常,动态心电图及心电监护多能提供心律失常的证据。因此对变异型心绞痛的患者初期要严密监测心电情况,早期发现恶性心律失常,及早处理,防止猝死的发生。'}
{'question': '盐酸哌罗匹隆片药理作用', 'answer': '哌罗匹隆是一种非典型抗精神病药，通过影响多巴胺代谢途径，阻断多巴胺-2、5-HT2受体而发挥作用。与氟哌啶醇比较，哌罗匹隆对纹状体部位选择性较强，故较少引起锥体外系反应。非临床研究结果显示，哌罗匹隆通过阻断多巴胺-2受体，抑制甲基苯丙胺或阿扑吗啡诱导的小鼠和大鼠中枢刺激或刻板行为，抑制大鼠条件性回避反应；通过阻断5-HT2受体，抑制色胺或PCA（对氯苯异丙胺）引起的大鼠前肢痉挛、体温升高等行为学异常；在大鼠条件性情感障碍模型中，能抑制心理应激导致的运动不能的发作；哌罗匹隆对大鼠和小鼠强硬症、对小鼠运动迟缓的诱发率较低。'}
{'question': '硬脊膜脓肿的诊断是什么？', 'answer': '可行以下检查以明确诊断：血象检查可见白细胞计数增加伴有核左移现象，血沉通常加快。腰椎穿刺脑脊液检查可见淋巴细胞增多，蛋白增多，糖降低。但脑脊液中经常找不到细菌。碘葡酰胺椎管内造影辅以CT扫描能显示病变的大小和范围。MRI通过在T1加权图像上看到椎体和脊髓之间的等或增强信号可以显示出病灶的部位和范围。'}
{'question': '孕妇高血糖会如何', 'answer': '准妈妈们知道进入孕晚期开始，医生都会建议准妈妈检测一项指标的，就是血糖，超标的现象并不奇怪，但肯定对孕妇和胎儿有影响。那么，孕妇高血糖会如何我们一起来了解一下。其实孕妇高血糖的早期症状比较明显，只不过很多朋友在生活中忽略了它的存在，还有一部分朋友认为这是一种比较典型的孕期症状。首先孕妇可能会出现比较明显的口渴症状，这是高血糖患者最直接的症状，所以如果我们出现的这种症状，并且部分女性朋友可能会出现比较明显的尿频状态，那么建议大家在此时就一定要注意监测血糖，很有可能出现的高血糖症状。还有一种情况是如果我们在怀孕的过程当中妊娠反应比较明显，尤其是有一部分女性朋友呕吐比较明显，那么这种情况下也要注意监测血糖，因为可能由于胃部不适导致血糖升高。那就建议大家一定要注意，如果自己长期出现体重下降的情况，也是需要引起注意的，此时可能已经表明我们的血糖超过了正常时期，所以此时一定要注意适当监测。当孕期出现高血糖问题以后，建议大家不要担忧，因为孕期高血糖患者，我们可以通过胰岛素的注射来进行降血糖。胰岛素是不会给宝宝造成伤害的，因为它不会经过胎盘，所以在这个问题上建议女性朋友们不要紧张和担忧，只要我们在生活当中注意控制饮食，帮助血糖快速下降即可。孕妇糖尿病早孕时候可能胚胎停育或者流产，胎儿畸形。晚孕时候可能出现胎儿巨大，羊水过多等。适当的运动有助于提高胰岛素敏感性，控制血糖。孕妇应到室外稍微活动。运动宜在饭后1小时左右，持续时间不宜过长，一般20～30分钟较合适。运动项目应选择较舒缓不剧烈的，如散步、孕妇体操、太极拳等。少吃肉类，多吃青菜，水果应在两餐之间食用，含糖量高的水果应避免，如甘蔗、西瓜、哈密瓜、香瓜、樱桃等。多吃富含膳食纤维食物，如芹菜、南瓜、胡萝卜等。综上所述越来越多孕妇有高血糖的症状，怀孕后对血糖要求比正常人更高，一般不超过5.1，超过这个数值，要按糖尿病来对待了，需要积极控制，避免影响胎儿的发育这种情况，由于只是刚刚超过，可以先适当控制饮食来改善，如果仍然不行，再使用药物来将血糖控制好，高血糖会生出巨大儿，对宝宝的发育是不利的。'}
{'question': '胸肋骨肿瘤的早期症状', 'answer': '软骨瘤在平时生活当中是比较常见的，一般情况下，这属于良性的一种肿瘤，经常发生在软骨的部位，发生在骨膜下的比较少，最常见的症状就是疼痛，这是骨肿瘤在早期最明显的一种症状，病痛会出现间歇性，病情发展疼痛会逐渐的严重，另外会导肿块的形成，会产生比较固定的软组织肿块。肋骨肿瘤的早期症状1.疼痛为骨肿瘤早期出现的主要症状，病初较轻，呈间歇性，随病情的进展，疼痛可逐渐加重，发展为持续性。多数患者在夜间疼痛加剧以致影响睡眠。其疼痛可向远处放射。2.肿胀或肿块位于骨膜下或表浅的肿瘤出现较早，可触及骨膨胀变形。如肿瘤穿破到骨外，可产生固定的软组织肿块，表面光滑或者凹凸不平。3.功能障碍骨肿瘤后期，因疼痛肿胀而患部功能将受到障碍，可伴有相应部位肌肉萎缩。4.压迫症状向颅腔和鼻腔内生长的肿瘤，可压迫脑和鼻的组织，因而出现颅脑受压和呼吸不畅的症状；盆腔肿瘤可压迫直肠与膀胱，产生排便及排尿困难；脊椎肿瘤可压迫脊髓而产生瘫痪。5.畸形因肿瘤影响肢体骨骼的发育及坚固性而合并畸形，以下肢为明显。6.病理性骨折肿瘤部位只要有轻微外力就易引起骨折，骨折部位肿胀疼痛剧烈，脊椎病理性骨折常合并截瘫。7.全身症状骨肿瘤后期由于肿瘤的消耗、毒素的刺激和痛苦的折磨，可出现一系列全身症状，如失眠、烦躁、食欲不振、精神萎靡、面色苍白，进行性消瘦、贫血、恶病质等。'}
{'question': '心理障碍与精神障碍区别', 'answer': '精神心理障碍是感觉和认识偏离了正常价值观的轨道（也就是普世价值）对特定事物的曲解和扭曲。如强迫症、抑郁症。1心理障碍：心理障碍是一种疾病，主要是某种刺激在特定环境下造成的，属于暂时不正常、暂时性的心里异常状态。由于患者的心理，生理、性格生活原因而导致的各种异常的心理过程。主要是心里素质差，不适应原因，人人都会遇到过。2心理问题：心理问题不是一种疾病，是个一系列问题的统称，这个是属于心理学方面的名词，如果我们简述某人出现心理问题，那只是一种笼统抽象的概念和说法。3精神障碍：精神障碍是一种疾病，主要分为：精神分裂症、精神恐惧症、重症抑郁症、躁狂抑郁，双重人格倾向严重等。这些的表现比较明显。而且大部分是认知、行为怪异和意志、心智出现不同程度的障碍。4所谓的神经衰弱，多数是指是精神官能症。神经衰弱属于精神障碍类疾病，是某些长期存在的精神因素引起脑功能活动过度紧张，从而产生了精神活动能力的减弱。但神经衰弱是不会变成精神病的。神经衰弱多数是是神经官能症，心理障碍是一种心理疾病，二者无内在联系是两类不同性质的疾病。精神障碍大多数由于个体受到刺激创伤，长期压力过大，或脑器质性病变等，所导致个人存在病态表现的，较重的心理疾病，比如抑郁症，躁狂症，妄想，精神分裂症等。通常表现出异于常人的病态行为举止以及心理活动，严重影响个人社交生活以及学习工作。严重者会伤人伤己，无法融入社会群体。心境障碍就是情感性精神障碍，有抑郁症，躁狂症，双相(躁郁症)。主体是心境(情绪)异常，表现是情绪过于低落或高涨，而个体无法自觉及自控的病症。'}
{'question': '女性老人尿频尿急症状', 'answer': '老年人现在越来越多，老人问题成了日前需要解决的重要问题。他们在以前年轻的时候为祖国的发展做出过巨大的贡献，为社会的进步奉献了自己的青春。我们要尊老敬老，把这种光荣的传统传承下去，这样的中国才是文明富强的。现在老人的病非常的多，很多老人为病而缠身，在夕阳红的年龄不断的为病魔斗争。1、老人尿频尿急如果不是因为喝水过多原因引起的，可能就是生理出现了问题。应该是肾虚导致的。肾虚就会引起尿频尿急等症状，所以要可以通过补肾的方法来解决，比如吃些补肾的药品或者是通过食补老解决。2、倒了老年，他们的身体的各个机能都渐渐变弱，各项功能都在逐渐下降，他们体内的毒素不能完全的排干净，肾功能逐渐的下降，他们就会表现出全身无力，身体不适应，尿频尿急等状，年龄大的更厉害。3、老人出现尿频尿急等症状，可能是前列腺炎出现了问题。可能是泌尿、生殖系统炎症的刺激作用，膀胱的容量减少，或者是各种原因引起的，如果是这样的，那么老人可以吃药，比如吃前列腺康等药，严重的必须进行手术。4、老年女性出现尿频尿急的症状，还是要考虑慢性尿路感染可能性，也有可能是膀胱功能退化，有残余尿引起的，也会出现尿频的症状的。所以最好要做尿常规，尿培养明确是否存在尿路感染，同时要做膀胱残余尿的B超检查，排除是由于膀胱残余尿增多引起的尿频情况。注意事项：老人年龄大了，生理出现了下降，所以作为儿女要时刻关心老人的身体，要耐心的帮助他们恢复身体的健康，帮助他们度过最美好的夕阳红。'}
{'question': '高良姜的炮制方法是什么?', 'answer': '拣净杂质，水洗，稍浸，捞出，润透，切片，晾干。《纲目》：高良姜，红豆蔻，并宜炒过入药，亦有以姜同吴茱萸、东壁土炒过入药用者。'}
{'question': '子宫内膜薄吃什么可以补', 'answer': '出现子宫内膜薄的女性变得越来越多，大家应该对这方面的知识进行一个详细的了解，还应该在日常生活里面做好保养工作让子宫内膜增厚，子宫内膜薄的女性就应该通过饮食的方法进行调节，可以达到很好的作用，那么子宫内膜薄吃什么可以补呢？下面带大家了解一下。内膜薄原因主要是分为全身因素和局部因素，全身因素有内分泌失调，如雌激素水平偏低，孕激素不足，排卵障碍和生长激素缺乏等，通过中药治疗，补气养血、益肾健脾全面调理，是可以使子宫内膜逐渐增厚的，子宫内膜薄多食用豆制品，因为大豆中含有天然的激素成分，比如：豆浆、豆腐、瘦肉、牛奶等。子宫内膜薄中医辨证多属于肾虚、气血两虚，以致不能濡养，冲任失调。子宫内膜薄可以多吃一些含有丰富胡萝卜素的食物，类胡萝卜素其实就是维生素a的前身，含有胡萝卜素的蔬菜水果有西红柿，南瓜，橙子，胡萝卜等等，一些深绿色的蔬菜里面也含有这些物质。子宫内膜薄的女性还应该多吃一些含有丰富蛋白质的食物，可以让身体抵抗能力变得更强，还可以让受损器官得到修复，平时一定要合理安排饮食，这样才能让维生素a的吸收变得更好，蛋白质也可以预防感染，含有丰富蛋白质的食物有很多，像牛奶，鸡蛋，肉丝和大豆等等。从上面我们知道了子宫内膜薄吃什么可以补，女性朋友还应该多吃一些鱼类，蛋类，肉类和豆类食物，这些食物里面都含有非常丰富的蛋白质和维生素，身体恢复速度可以更快，可以让子宫内膜增厚，多吃一些坚果，青菜，香蕉，苹果，奶酪，巧克力等食物也非常不错，可以保持愉快心情，这样就能够达到很好的增厚子宫内膜作用。'}
{'question': '孕期一个乳房有奶一个没有怎么回事', 'answer': '水对于刚刚出生的宝宝来说非常的重要，这是保证他们健康成长的最好的方式，也是他们最好的食物。但是并不是每个妈妈都能在产后有充足的奶水，甚至有些妈妈没有奶水喂给宝宝吃。那么，怀孕没有奶水怎么办呢?接下来，让小编给大家具体说一下吧。看看另外一个是不是堵奶了，有没有硬块。如果有硬块的话一定要推开，就算疼也要忍着，不推开一直堵奶的话容易造成乳房炎症还有疾病，另外就是可以用热毛巾敷一敷，按摩一下，饮食上也配合多喝点汤，如果还是不行就去医院看看把。现在的情况很难改正过来了。没有坚强的毅力，就是一大一小了，而且特别的，明显。但是断奶后，就又会恢复原来的样子了自信：妈妈对自己能够胜任母乳喂养工作的自信心将是母乳喂养成功的基本保证。不论女性乳房的形状、大小如何，都能制造出足够的奶水，从而带给宝宝丰富的营养。好心情：母乳是否充足与新妈妈的心理因素及情绪情感关系极为密切。所以，妈妈在任何情况下都要不急不躁，以平和、愉快的心态面对生活中的一切。多多吮吸：妈妈的奶水越少，越要增加宝宝吮吸的次数;由于宝宝吮吸的力量较大，正好可借助宝宝的嘴巴来按摩乳晕。喂得越多，奶水分泌得就越多。吸空乳房：妈妈要多与宝宝的肌肤接触，孩子对乳头的吸吮是母乳分泌的量佳刺激。每次哺乳后要让宝宝充分吸空乳房，这有利于乳汁的再产生。两边的乳房都要喂：如果一次只喂一边，乳房受的刺激减少，自然泌乳也少。每次喂奶两边的乳房都要让宝宝吮吸到。有些宝宝食量比较小，吃一只乳房的奶就够了，这时不妨先用吸奶器把前部分比较稀薄的奶水吸掉，让宝宝吃到比较浓稠、更富营养的奶水。补充水分：哺乳妈妈常会在喂奶时感到口渴，这是正常的现象。妈妈在喂奶时要注意补充水分，或是多喝豆浆、杏仁粉茶(此方为国际母乳会推荐)、果汁、原味蔬菜汤等。水分补充适度即可，这样乳汁的供给才会既充足又富营养。保持心情舒畅、乐观，平时生活要规律'}
{'question': '高血糖是什么?', 'answer': '高血糖便会被认定为轻微高血糖，而超过7毫摩尔/升一般的就有糖尿病了。'}
{'question': '小孩精神障碍的表现', 'answer': '精神障碍指的是大脑机能活动发生紊乱，导致认知、情感、行为和意志等精神活动不同程度障碍的总称。常见的精神病有：精神分裂症、躁狂抑郁性精神障碍、更年期精神障碍、偏执性精神障碍及各种器质性病变伴发的精神障碍等。小孩精神障碍的表现有哪些呢？1、容易暴躁，正常情况下，小孩子是可以听从大人的指令和教导的，如果孩子不能听大人将完整的话说完，就已经脾气暴躁了，那么孩子就非常有可能是精神障碍的患儿。2、幻想，小孩子都是很容易幻想的，而且有时候幻想和事实分不清楚，但是有些孩子过分的幻想，甚至想象身边有什么危险或者有什么怪兽之类的，这就不是很正常了，如果孩子发生这样的情况，也很有可能是精神障碍的表现。3、自虐，孩子都是很怕疼的，如果孩子喜欢弄伤自己那么孩子的精神肯定是有问题的，不仅仅是自虐，如果孩子有虐待小动物或者小昆虫的行为，那么也是孩子精神障碍的表现。4、伴有孤独的症状。在儿童精神障碍疾病患者的众多临床表现当中，孤独症往往可完全持续到青春期或成年期。这会导致严重智力缺陷、脑器质性损害者中约30%在青春期可发生癫痫。至成年期时，很多孤独症患者仍处于严重功能缺陷状态，不能独立生活，要长期照管。以上介绍了小孩精神障碍的表现，儿童期精神病的症状：精神发育迟滞，这种症状一般不会出现在精神疾病的早期发作，但如果疾病持续很长时间，就会产生影响，一般大多数儿童不会出现这种症状。少数儿童也会出现损伤和损伤症状。'}
{'question': '请描述高泌乳素血症的辅助检查方法', 'answer': '（一）蝶鞍断层：正常妇女蝶鞍前后径&lt;17mm，深度&lt;13mm、面积&lt;130mm2、容积&lt;1100mm3。若出现如下景象应作CT：风船状扩大（ballooning）；双鞍底或重缘（double floors）；鞍内高/低密度区或不均质；平皿变形（saucer、like pattern）；鞍上钙化灶（hyperostosis）；前后床突骨质疏松或鞍内空泡样变；骨质破坏（erosion）。（二）电子计算机断层（CT）和核磁共振（MRI）：颅内病灶精确定位和放射测量。（三）造影检查：包括：海棉窦造影（intercavernous sinus venography）、气脑造影（pneumoencephalography）和脑血管造影（vasoencephalography）。眼科检查 包括视力、视野、眼压、眼底检查，以确定有无颅内肿瘤压迫症象。预防常识：对于育龄妇女，尤其是20-40岁者，如是出现了月经不调-泌乳-不育或月经不调-泌乳-头痛等三联征时，应尽检查血中PRL水平以明确诊断并做相关的检查瞭解原发病，予标本同治。高泌乳素血症引起不孕不育因男性原因致配偶不孕者宜称男性不育症（而不应称男性不孕症）。在女性则有不孕与不育之分：不孕（Sterility）指没有受孕的能力，即育龄夫妇长期同居，性生活正常，未避孕而未能怀孕；是由于精子或（和）卵子的异常，或生殖道的障碍，不能使精子与卵子相遇、结合而着床。不育（Infertility）指实际上或临床上未能生育，即虽有过妊娠，但均以流产、早产、死胎或死产而告终，从未获得过活婴；精子与卵子虽已结合，在子宫内膜着床后，胚胎或胎儿成长障碍或娩出障碍等而不能获得活婴。有些专题研究指出：受精卵在着床前约15%已死去。高泌乳素血症药膳偏方：高泌乳素血症，是指机体泌乳素产生或转运受阻，使血中泌乳素增高，进而影响生殖功能的疾病。临床主要症状为月经稀发，闭经，溢乳，不孕。中医学属“闭经”、“乳泣”、“月经过少”、“不孕”等范畴。桃仁墨鱼汤墨鱼1尾去内脏，与桃仁6克加水400毫升同煮至鱼熟。食鱼喝汤，1次/日。 功能活血化瘀。主治血瘀型高泌乳素血症；症见月经失调，或月经提前，或月经过多，或崩漏不止，或闭经，不孕，溢乳，胸胁胀痛，烦躁易怒，经前乳房或下腹疼痛拒按，腰酸痛，经血色暗红、多血块。益母草乌豆煎益母草30克、乌豆60克入水500毫升同煎取汁，调红糖、黄酒。服2次/日。 功能行气活血。主治气滞血瘀型高泌乳素血症；症见月经失调，或月经提前，或月经过多，或崩漏不止，或闭经，不孕，溢乳，胸胁胀痛，烦躁易怒，经前乳房或下腹疼痛拒按，腰酸痛，经血色暗红、多血块。鹿角胶粥粳米100克加水600毫升煮粥，半熟时入鹿角胶10克、生姜3片同煮稀粥食。1次/日。 功能补益肾精。主治肾虚精亏型高泌乳素血症；症见月经过少或稀发，或闭经，或不孕，腰酸耳鸣，头晕健忘，畏寒肢冷。黑豆苏木饮黑豆100克、苏木10克同加水适量炖至黑豆熟透，去苏木入红糖适量溶化。分2次/日，食豆饮汤。 功能补肾活血。主治肾虚血瘀型高泌乳素血症；症见月经失调，或月经提前，或月经过多，或崩漏不止，或闭经，不孕溢乳，烦躁易怒，经前乳房或下腹疼痛拒按，腰膝酸痛，耳鸣头晕，经血色暗红、多血块。鳖甲滋肾汤鳖鱼1只（300克以上）入沸水锅烫死，取出后去头、爪、鳖甲、内脏，切小块。鳖块再入锅，入枸杞子30克、熟地15克，加水600毫升，文少炖熟透。服1次/日。 功能补肝肾滋阴。主治肝肾阴虚型高泌乳素血症；症见月经过多，或阴道出血不止，腰膝酸痛，烦躁易怒，失眠多梦，溢乳质稠，或有午后潮热，手足心热。山楂麦芽茶生山楂50克，炒麦芽30克；或单味炒麦芽60克。诸味煎水代茶饮，1剂/日。 功能回乳。主治各种溢乳症，包括高泌乳素血症、产后回乳、人流后回乳等。乌鸡汤雄乌鸡500克切块，与陈皮、高良姜各3克，胡椒6克，苹果2个同入锅，加葱、醋、酱各适量，加水没过鸡面炖熟。连汤服食，1～2次/日。 功能补益气血。主治气血虚弱型高泌乳素血症；症见月经量少或闲经，或不孕，溢乳清稀色淡，面色不华，言语无力，疲倦少动。月季花酒干燥月季花10朵烧灰存性，黄酒适量送服。 功能行气活血。主治气滞血瘀型高泌乳素血症；症见月经失调，或月经提前，或月经过多，或崩漏不止，或闭经，不孕，溢乳，胸胁胀痛，烦躁易怒，经前乳房或下腹疼痛拒按，腰酸痛，经血色暗红、多血块。归芪瘦肉汤瘦猪肉片250克，当归12克，黄芪30克，同入锅，加清水适量，武火煮沸后改文火煲2小时，调味食。 功能补气健脾，养血调经。主治血虚气弱型高泌乳素血症；症见面色苍白，眩晕心悸，月经不调，经色淡红而量少，渐至闭经，体倦气短，饮食减少。当归黄精牛肉汤鲜嫩牛肉块250克、当归12克、黄精30克、陈皮3克同入锅，加清水适量，武火煮沸后改文火煲2～3小时，调味食。 功能补血养肝，健脾益气。主治气血虚弱型高泌乳素血症；症见月经量少或闭经，或不孕，溢乳清稀色淡，言语无力，疲倦少动，面色萎黄，神疲乏力，心悸眩晕。红花山楂酒红花15克、山楂30克同入白酒250毫升浸泡1周。饮15～30毫升/次，2次/日。根据酒量大小，以不醉为度，经前连用3个月。 功能活血化瘀。主治血瘀型高泌乳素血症；症见月经失调，或月经提前，或月经过多，或崩漏不止，或闭经，不孕，溢乳，烦躁易怒，经前乳房或下腹疼痛拒按，腰膝酸痛，月鸣头晕，经血色暗红、多血块。苡米山楂粥薏苡仁30克，扁豆、山楂（去核）15克，加水400毫升同煮粥，加红糖适量调服。1次/日。 功能健脾化痰。主治痰湿阻滞型高泌乳素血症；症见月经稀发或闭经，或不孕，溢乳，体形肥胖，晨起痰多，恶心欲呕，食欲不振，脘腹胀闷，口腻，口不干或口干不欲饮。参枣当归牛肉汤鲜嫩牛肉块250克、当归20克、党参30克、红枣6个（去核）同入锅，清水适量，武火煮沸后改文火煲1～2小时，调味食。 功能补血调经，补气健脾。主治气血虚弱型高泌巩素血症；症见月经不调，经行量少，小腹疼痛，或经闭不行，体倦乏力，食欲减少，头晕眼花，心悸失眠。亦可用治血虚头晕眼花，心悸等。'}
{'question': '服用注射用尼莫地平须注意的事项', 'answer': '(1)脑水肿及颅内压增高患者须慎用。(2)尼莫地平的代谢产物具有毒性反应，肝功能损害者应当慎用。(3)本品可引起血压的降低。在高血压合并蛛网膜下隙出血或脑卒中患者中，应注意减少或暂时停用降血压药物，或减少本品的用药剂量。(4)可产生假性肠梗阻，表现为腹胀、肠鸣音减弱。当出现上述症状时应当减少用药剂量和保持观察。(5)避免与-阻滞剂或其他钙拮抗剂合用。【孕妇及哺乳期妇女用药】孕妇及哺乳期妇女用药(1)药物可由乳汁分泌，哺乳妇女不宜应用。(2)动物实验提示本品具有致畸性。'}
{'question': '巧囊术后卵巢早衰有什么症状', 'answer': '我们会发现有很多女性做完手术后发生了卵巢早衰的情况，尤其是做完巧克力囊肿手术后卵巢早衰的问题会越来越明显，其实做完手术后对卵巢肯定会形成一定的伤害，但不会让卵巢早衰过于严重，除非是手术过程中形成的伤害。巧克力囊肿是女性的一种疾病，这种疾病必须要利用手术的形式才能够治疗，但手术过程中方法不正确，会对卵巢部位形成巨大的影响，出现卵巢早衰的情况。所以，我们今天要了解的是巧克力囊肿手术后卵巢早衰的情况。恶性卵巢囊肿疾病的发生原因有很多，最明显的就是疼痛现象了，经过手术治疗后，这种疼痛能够得到治疗，但是会有卵巢早衰的情况发生，当然这种概率并不是所有女性都会有的，这只是针对一部分女性的。由于她们在手术过程中方法不正确，对个人体质形成了伤害。所以，方法不正确的女性，和她们没有到正规医院进行手术有关，这种情况下，女性肯定会有卵巢早衰的，原因就是个人体质无法承受手术带来的伤害，所以形成的卵巢早衰。我想女性也明白卵巢早衰最明显的症状就是女性不能够正常来月经或者是已经出现了绝经的情况，这是它最明显的症状了。除了这以外，我们还能够发现女性近期的身体状况特别不好，这和身体内分泌紊乱有关系，当身体状态不好时，精神状态也会变差，从而直接影响到了女性的个人生活，就连皮肤也出现了松弛和衰老的情况，因为卵巢一衰老，子宫和身体其它部位的器官也会相继出现反应。所以，卵巢早衰的症状是很明显的，女性只要仔细观察就能够发现。女性在做巧克力囊肿手术的过程中，建议能够选择大型的医院来做，虽然这并不是一种比较大的手术，但是手术都是需要承担风险性的，如果不到正规医院去做手术，医生的技能不娴熟，有可能会对女性卵巢形成伤害，希望女性在治疗时可以考虑到这一点。'}
{'question': '近视眼与远视眼的区别', 'answer': '远视眼和近视眼是两种生活中常见的疾病，它们是由于晶状体屈光引起的。远视眼和近视眼的症状是相反的，其实还是比较容易区分的，但是还是有部分人容易混淆这两种眼睛疾病。下面针对远视眼和近视眼的区别为大家做个简单介绍。1、远视眼和近视眼的致病原因是不一样的。远视眼主要是由于眼轴的长度变短，屈光体表面弯曲度减小，晶状体弯曲度变小及晶状体屈光指数减小等原因引起的。而近视眼和遗传因素，发育因素，环境因素等有关。从事文字工作或其他近距离工作的人容易患上近视眼。2、远视眼和近视眼的临床症状也是不一样的。轻度的远视，患者的临床症状并不明显。随着年龄的增大，调节力下降，眼酸、眼胀、视物模糊，甚至头痛、头昏、恶心、呕吐等一些列症状会慢慢表现出来。而近视眼分为真性近视和假性近视。假性近视患者的视力不稳定，休息一段时间可能转好，再看近时又可变坏。真性近视是眼球器质性改变，不能自然恢复。患者看远模糊、看近清楚的症状不会有改善。3、远视眼和近视眼的治疗方法也是不一样的。远视眼可以通过凸透镜来进行矫正治疗。病情严重的可以通过手术治疗。而假性近视的治疗以放松调节为主。针灸、理疗，改善学习环境、注意用眼卫生等方法能够治愈假性近视。而真性近视眼主要通过凹透镜进行矫正治疗。巩膜缩短术也能治疗真性近视。以上就是远视眼和近视眼的区别。远视眼和近视眼都是很严重的疾病，对人体的危害是很大的。如果出现类似的症状，一定要进行及时的治疗。我们在平时多注意用眼卫生，勤做眼保健操，这样能够有效的预防远视眼和近视眼。'}
{'question': '腰椎增生怎么造成的', 'answer': '在腰椎上主要表现为退化的腰椎间盘逐渐失去水分，椎间隙变窄，纤维环松弛并向周边膨出，椎体不稳，纤维环在椎体边缘外发生撕裂，引起纤维环内的髓核向外突出，将后纵韧带的骨膜顶起，刺激骨膜下新骨生成，从而形成骨刺或骨赘，称之为腰椎骨质增生或简称腰椎增生。也有人认为本病是由于椎间盘退变萎缩后，椎体向前倾斜，椎体前缘在中线为前纵韧带所阻，两侧骨膜掀起，从而引起骨膜下新骨形成所致。此外，局部的受压因素也是引起骨质增生的重要因素，腰椎椎体边缘受压较重，故此处骨质增生的发生也较常见。腰椎的退变过程，除随年龄变化以外，也与腰椎是否长期过度的屈伸活动及负重损伤等因素有关，这是腰椎退变及发病的外在因素。某些腰部负重过大以及腰部容易受到外伤的职业，腰椎退变的速度要快一些，出现腰椎疾病的可能性也要大一些。例如，重体力劳动者、经常肩扛背托重物者，某些运动员如举重、体操、摔跤及其他剧烈运动，都很容易损伤腰椎，加重腰椎的劳损及退变，这就不难理解，有不少专业运动员和体力劳动者，到了中老年以后，容易出现腰椎骨质增生。青少年时代的腰椎外伤，也是中年以后发生腰椎骨质增生的重要外因。而近些年腰椎骨质增生年轻患者的比例在增加；像一些必须久坐、久站，长时间维持同一个姿势工作族群也都可能发生，如从事IT行业、电脑族、教师、会计、司机、打字员、手工艺品制作者等腰椎容易发生骨质增生。一旦增生使脊神经受压，可引起腰部的放射痛，也可以出现腰腿痛及下肢麻木。若椎体的后缘增生而导致椎管狭窄，压迫马尾神经，出现马尾神经受压综合征，临床有间歇性跛行症状。椎体前缘增生及侧方增生时，可压迫刺激附近的血管及植物神经产生机能障碍。'}
{'question': '请描述竹沥的功用主治', 'answer': '清热滑痰，镇惊利窍。治中风痰迷，肺热痰壅，惊风，癫痫，壮热烦渴，子烦，破伤风。《别录》："疗暴中风风痹，胸中大热，止烦闷(《纲目》末句下有\'消渴劳复\')。"《药性论》："治卒中风失音不语。"《本草拾遗》："久渴心烦。"《纲目》："治子冒风痉，解射罔毒。"《本草备要》："消风降火，润燥行痰，养血益阴，利窍明日。治中风口噤，痰迷大热，风痉癫狂，烦闷消渴，血虚自汗。"《本草再新》："清心火，降肝火，化痰止渴，解热除烦，治牙痛，明眼目。"'}
{'question': '沉默之瞳是什么?', 'answer': '《沉默之瞳》是赤石路代创作的少女漫画，于1997年至2001年之间在漫画杂志《Petit comic》上连载，单行本全6集。2001年8月开始连载番外篇《忘情达令》，单行本全1集。台版单行本由大然文化代理。'}
{'question': '请描述先天性喉畸形的概述', 'answer': '在喉腔间有一先天性膜状物，名为先天性喉蹼，大者可占喉腔之大部称为喉隔。其发生原因与胚胎发育异常有关，当胚胎30mm时，原声门杓间的封闭上皮开始吸收，重新建立管道，若吸收不全，则可形成声门处先天性喉蹼。喉蹼之厚薄不一，为结缔组织，有少数毛细胞血管、覆有喉部粘膜上皮层。喉蹼分声门上、声门及声门下三型，以发生于声门区者多见，发生于声门上、下及喉后部者极少。'}
{'question': '龟头流脓并疼痛怎么办', 'answer': '如果出现伤口流脓的情况，首先应该用纱布包扎好进行酒精的消毒治疗，避免伤口受到细菌的感染，也可以用碘伏进行处理，保证伤口的正常愈合情况，尤其是不要沾水。可以用以下生理盐水清洗伤口，然后擦干用纱布包扎，还要清除掉坏死的组织，长出新的肉芽，平时生活中饮食注意不能吃刺激的食物来刺激伤口的愈合，应该多吃一些蛋白质和维生素多的食物，治疗期间不要运动。耳朵里有脓水流出是中耳炎的表现，这是因为人体抵抗力弱的时候，细菌，病毒就侵入到鼓室，从而引起的炎症，病情会在夜间更加的重，会出现发热，口苦，听力下降的状况，在治疗上可以进行药物的治疗：氧氟沙星滴耳液进行局部治疗，在用药的时候还要特别注意，滴药之前要先把耳朵外边和耳朵里面的脓水都清理干净，可以用棉签沾一些硼酸水，进行清理，之后再滴药，龟头脓肿已经是男性比较常见的生殖器疾病了，患者需要做详细检查了解原因，这可能是龟头炎，有可能是淋病，原因不同治疗方法也不一样，除了及时治疗之外平时生活护理也很重要。出现龟头流脓，临床上以感染性的包皮龟头炎较多见。非感染因素多是由于包皮过长，清洁不够而产生包皮垢，便会堆积起来，刺激局部的包皮而造成龟头流脓。龟头流脓一般是龟头炎所产生的症状，龟头流脓也可能是淋病，因为淋病是以龟头排出脓性分泌物为特征的。该菌进入尿道粘膜上皮细胞，并在细胞内繁殖形成急性炎症，有大量白细胞聚集在炎症部位吞噬细菌，死亡的细菌放出的内毒素使粘膜层坏死，产生大量脓性分泌物由龟头排出。应抓紧时间，到正规的医院检查，根据检查结果科学系统的治疗，以便早日恢复健康。如果男性发生不洁性行为后出现龟头流脓的现象，则很可能是患了淋病的症状。淋病是由淋病双球菌感染引起的一种泌尿生殖系统传染病，好发于青壮年，为常见的性传播疾病之一。'}
{'question': '火炭母的药理是什么?', 'answer': '抑菌作用 本品对金黄色葡萄球菌、伤寒杆菌、痢疾杆菌及大肠杆菌均有抑制作用。其他作用 本品煎剂对离体大鼠子宫有抑制作用；水-醇提取物对离体豚鼠和家兔回肠有收缩作用；给小鼠腹腔注射水提取物(鲜生药10g／kg体重)，呈现中枢抑制；大剂量腹腔注射煎剂(50g／kg体重)，24小时内全部死亡。'}
{'question': '克罗恩病能治愈吗', 'answer': '克罗恩病是一种消化道疾病，随着近年来发病人数的上升，也开始脱离了“罕见疾病”的称号。克罗恩病属于一种肠道炎症性疾病，发病原因的不明使得目前对克罗恩病的治疗多数仍处于控制阶段。该病多发于青壮年人群，由于该病在目前还没有明确可治愈的手段，许多朋友因此而倍感沮丧甚至放弃治疗。实际上这是对克罗恩病过度激化的看法。克罗恩病虽然没有明确的根治手段，但现代的医疗技术再加上合适的作息养护，患者治疗后完全可以达到与正常人相同的状态，所以治养结合才是正确的方法。擅自改变用药剂量或者擅自停药对于克罗恩病来说都是禁忌。用药剂量并不是越多越好的，医生会根据病情判断最佳用药量。另外随着治疗的进行病情慢慢平稳，许多患者容易误以为自己“好了”而停药，反而导致了疾病的复发。克罗恩病的药物需要持续使用才能让身体维持正常状态，停药需要与主治医生协商后进行。许多朋友在疾病缓解之后就不原意再去医院改为自行服药。然而病情稳定后，随着时间的推移人的体质也会在发生改变，每一年的体检能够及时查处身体的情况，可以有效发现克罗恩病是否恶化，医生也可以根据病人的情况调整治疗或者维护方案。对于胃肠道疾病来说，饮食和作息是至关重要的，不当的习惯可能会使克罗恩病复发甚至加重。克罗恩病患者要十分注意食物的清洁度和刺激性，禁食生冷不洁食物，由于自身消化系统问题，推荐采用高营养低渣饮食并适当补充叶酸等维生素和其他微量元素。另外长期的睡眠不足和熬夜容易使身体抵抗力下降，内分泌发生紊乱，肠道功能失调，因此规律且充足的休息也是有必要的。克罗恩病属于慢性疾病，并不是别人口中的“绝症”。虽然后续需要持续用药，但稳定下来后对生活的影响还是比较少的，且大部分患者在患病后存活时间长，其寿命与正常人相比无明显差别。'}
{'question': '有时候胃突然的抽筋是怎么回事', 'answer': '这段时间经常和朋友去吃烧烤，就会突然胃抽筋，一开始我没有多在意，这几天经常性的，我想知道有时候胃突然的抽筋是怎么回事？抽筋胃就是胃痉挛，可能是因为胃部受风、受凉所导致的胃肠痉挛现象，也可能是因为食用腐败、变质、受污染的食物所导致的细菌或者病毒感染引起的急性肠炎的一般表现。在饮食上注意少吃多餐，避免暴饮暴食，合理饮食，忌食辛辣、刺激、油腻、生冷、寒凉的食物，多吃水果和蔬菜，多吃温热、易消化的食物，例如米粥、挂面、面片、馄饨、鸡蛋汤等等都是可以的。注意腹部尤其是肚脐周围的保暖、避免受风和受凉、注意休息、避免劳累。胃抽筋儿就是胃部肌肉抽搐，出现一种强烈收缩的状态，主要表现为上腹痛，呕吐。一般是由于暴饮暴食，生冷辛辣，可引起胃痉挛发作。这种情况建议忌烟酒，少食辛辣刺激油腻不易消化的食物，饭后半小时适当运动，促进肠蠕动。注意腹部保暖，可以局部热敷，顺时针按摩。主要是对症治疗，解痉止痛止呕，如果经常发作，应该进一步到医院检查胃镜，排除器质性疾病。胃抽筋的疼可能是胃绞痛，产生这种阵发性的胃痛常见于胃病，如胃溃疡、慢性胃炎急性发作、胃癌等，当然其他系统疾病也可以出现。在临床上很多情况下出现这种阵发性胃痛的，多数是胃溃疡或者是胃炎。另外，进食过冷、过辣，也会产生这种感觉。因此如果在生活中出现了这种情况，应当及时制定好养胃的计划。常见的胃炎、胃溃疡，甚至胃癌，都可以通过胃镜检查发现。建议患者到正规医院消化科就诊，完善胃镜检查，明确诊断。建议注意饮食，清淡饮食，避免刺激性食物。'}
{'question': '多汗恶风的鉴别诊断', 'answer': '多汗症是由小汗腺分泌过多所致，表现为全身(泛发性多汗症)或局部(局限性多汗症)异常地出汗过多。多汗症可继发于某些精神神经疾病，代谢性疾病，内分泌紊乱，肿瘤，药物等，称为继发性多汗症。原发性多汗症病因未明，最常发生的部位是手掌、腋窝和足底，偶有发生于头颈部、躯干部和小腿。发病年龄多为自幼开始，至青少年期加重并伴随终身，病情严重时不仅影响患者的工作、生活和学习，甚至会使患者产生心理障碍，不敢参与正常社交等。太阳病，发热、汗出、恶风、脉缓者，名为中风。太阳病，或已发热，或未发热，必恶寒、体痛、呕逆，脉阴阳俱紧者，名为伤寒。恶风者称中风，恶寒者称伤寒。以恶风为主的是中风，以恶寒为主的是伤寒。诊断：(1) 双侧出汗部位对称。(2) 一周至少发作一次。(3) 发病年龄小于25岁。(4) 有阳性家族史。(5) 睡眠时无多汗。(6) 影响日常的工作生活。如果伴有发热、夜汗、体重减轻应注意存在继发性多汗的可能。检查化验：1. 头颅、肢体影像学检查绝大多数是正常结果，继发性多汗症则有与原发病相关的表现。2. 自主神经功能检查，对多汗症有辅助诊断及鉴别意义。恶风者称中风，患者在具备了“太阳病，头项强痛”的主要症状之后，以恶风为主的是中风。外感内伤俱可见恶风之证。风寒之邪伤于肌表，腠理开阖失司，故见恶风恶寒。汗出而恶风者为中风，治当解肌。发汗多亡阳，与风湿皆有恶风之证。以发汗多，汗漏不止则亡阳而表不固，故见恶风。'}
{'question': '儿童退缩行为的鉴别诊断', 'answer': '这种行为可能是儿童气质因素和教育不当所引起。儿童精神分裂症亦有孤僻、退缩等行为障碍.应与之鉴别。正常儿童，突然进入一个完全陌生的环境，或遇到惊吓、恐怖的情景，出现少动、发呆、退缩等行为表现，是正常的适应性反应。但有些孩子则不然，他们会出现明显孤僻、胆小、退缩，不愿与其他小朋友交往等表现，宁愿一个人呆着也不愿去陌生的环境。这种现象称为“儿童退缩行为”，多发生在5-7岁的儿童身上，女孩显著多于男孩。随着时间的推移，儿童会对所处的环境逐渐适应，并在做游戏等活动中，主动发展自己适应环境的能力。但是有退缩行为的儿童却很难适应新环境。童年时代的退缩行为如果不注意防治，不仅有可能延续至成年，而且，有可能持久地影响到他们成年后的社交能力、职业选择及教育子女方式等。正常小儿面对环境变化，也会表现出退缩。这是一种本能的生理防护反应。但是，随着他们对环境的逐步适应及新奇感的产生，退缩反应会消退。但是有退缩倾向的小儿对陌生事物不易产生新奇感，或反应非常迟钝。'}
{'question': '盆腔炎一个月了还没好怎么办', 'answer': '盆腔炎的一些症状会给生活和工作带来一定的影响危害，盆腔炎是妇科慢性过程，盆腔炎是会有小腹坠胀，疼痛，阴道白带量增多，有时还伴有异味，急性期还会与发热，头疼，寒战等。在症状明显加重时积极的用药治疗，但不能长期的服用消炎药，这样会造成耐药性和菌群失调，造成更严重的炎症感染，患者一般可以进行中西医结合治疗，抗炎的同时又可以提高机体免疫力。盆腔炎性疾病再进行治疗后一段时间还没好就要及时的到医院进行后续治疗，后续治疗主要为抗生素药物治疗，抗生素治疗可清除病原体，改善症状及体征，减少后遗症。经恰当的抗生素积极治疗，绝大多数盆腔炎性疾病能治愈。抗生素治疗的原则：经验性、广谱、及时及个体化。根据药敏试验选用抗生素较合理，但通常需在获得实验室结果前给予抗生素治疗，因此，初始治疗往往根据经验选择抗生素。由于盆腔炎性疾病的病原体多为淋病奈瑟菌、衣原体以及需氧菌、厌氧菌的混合感染，需氧菌及厌氧菌又有革兰阴性及革兰阳性之分，故抗生素的选择应涵盖以上病原体联合用药。盆腔炎的药物治疗是一方面，要想快速的恢复健康，在进行药物治疗之后，平时的生活习惯，饮食习惯，患者也要进行调整，平时要增强身体素质，适当的进行一些体育锻炼，均衡饮食营养，多吃一些新鲜的蔬菜和水果，性生活时一定要注意清洁卫生。得了该病的患者还不能吃太多热气上火的食物，日常饮食中要忌烟酒及辛辣油腻的食品，要注意适量地补充蛋白质和维生素等营养物质，多吃蔬菜水果。'}
{'question': '小学生网络成瘾的预防以及治疗', 'answer': '网瘾(即网络成瘾)，又称网络过度使用症，主要是指长时间沉迷于网络，对之外的事情都没有过多的兴趣，从而影响身心健康的一种病症。网瘾的高发人群多为12-18岁的青少年，以男性居多，男女比例为2：1，而这个时期的孩子，本身大脑皮层发育不完善，意识也比较弱化，理解判断力差，自控能力也比较差。他们大多都处于青春期，反叛心理严重，对新鲜事物又充满了好奇，寻求刺激、惊险和浪漫，以满足这个阶段的人生需求，而网络出现之后，网络游戏、色情和聊天，恰好对应了青少年的心理需求，自然就会网络成瘾。所以很多人形象的称之为“电子海洛因”。小学生网络成瘾的预防应做到：青少年自身要养成良好的上网习惯，上网前要计划，明确上网的目的和上网的时间，避免无节制的上网。漫无目的地“冲浪”、沉迷于网络聊天或网络游戏，时间在不知不觉中流失，尤其把它当成一种缓解精神压力时更应该节制。青少年要培养其他的兴趣爱好、丰富业余生活，业余时间多参加体育、文化娱乐或交际活动，从而避免依赖于虚拟的网络世界的机会。家长、学校和社会要共同参与。家长和老师要提高对网络的认识，既不能放任孩子上网“开阔视野”，直到成瘾才引起重视，也不能因担心网络危害而过分控制孩子上网，这会迫使他们走到社会上非法的网吧而事与愿违。对于网瘾的治疗方法有心理治疗，如果伴随着很多的问题，也还是可以考虑药物的治疗，团体心理治疗。网络成瘾的危害很多，主要分为生理方面和心理方面。在生理方面，网瘾会响孩子的正常生活，对身体发育和健康造成影响；在心理方面，网瘾患者的人际关系、社会功能特别差，有逃避社交活动的行为，沉迷游戏世界中，造成与现实世界的脱离。'}
{'question': '怎么样是死精症状', 'answer': '在临床上死精的症状是有尿频、尿急、尿不尽、尿痛的症状。有的还会出现下腹疼痛、伴有阴部不适、射精疼痛。死精子症会导致男性出现全身无力、精神乏力，还可能出现阳痿、遗精、睾丸疼痛的症状。出现死精症要及时治疗，死精症会导致精子质量下降，降低受孕的几率。死精症是指精子的成活率下降，死亡精子超过所有精子40%从而能够影响受孕。死精症的患者多数与生精功能缺陷，精索静脉曲张，精囊前列腺与附睾炎症，以及全身营养状况欠佳，缺乏维生素a等因素有关。正常人精液射出的精子当中，大约有60%-70%的精子是活的，不仅是能活动，是有生命力的，临床上遇到一类患者，虽然射出了大量的精子，精子可能在精道里面的存留时间过长，或者是由于其他的病理性因素导致大部分精子都已经奄奄一息，甚至已经是没有生命迹象的状态，就叫做死精症。是对男士危害非常大的毛病，常常会导致不能非常顺利的自然受孕，同时对患者的心理也造成非常大的困扰。一般像一些油炸食品、烧烤和油炸的淀粉类食物中含有致癌毒物丙烯酰胺，可导致男性少、弱精、死精。此外，重金属镉、农药残留均对精子产生毒性。男性患上死精症，与锌这种微量元素的缺乏有关系。要多补充各种维生素，维生素类有为精子提供原料、促进精子生成、具有性器官不受侵害等作用。其中维生素E与生殖系统关系最为密切，具有防止性器官老化，使空虚的输精小管再生，以及增强精子活力的多种作用。含维生素食品多在加工中被破坏，故可服其制剂，如维生素E等，其他维生素富含于蔬菜之中。'}
{'question': '怎么查自己有没有精神病', 'answer': '精神病一般分为先天性和后天性，先天性精神病基本上无法治疗，只能通过药物控制，后天性精神病可以通过心理医生的帮助，从而过上正常人的生活。如果在没有进行治疗或者是检查的情况下，怎么查自己有没有精神病？看看下面文章介绍。精神病指严重的心理障碍，患者的认识、情感、意志、动作行为等心理活动均可出现持久的明显的异常;不能正常的学习、工作、生活、动作行为难以被一般人理解;在病态心理的支配下，有自杀或攻击、伤害他人的动作行为。有程度不等的自制力缺陷，患者往往对自己的精神症状丧失判断力，认为自己的心理与行为是正常的，所以一般精神病是不知道自己有病的。1、性格改变。性格变得与平时不一样了，比如表现孤僻，不愿见人，常常发呆，独自发笑，悲观厌世，对人冷漠，对事物的兴趣降低，整天疑神疑鬼，情绪多变，对他人怀有敌意，无故发脾气或者紧张恐惧，长期回避社交和工作等。2、行为异常。行为作派变化明显或者变得让人不可理解了，比如表现长时间照镜子，整天不洗脸梳头，工作能力下降，睡眠日夜颠倒，走路爱靠墙根，穿着打扮怪异，不愿做家务，好对人和事纠缠不清，整日卧床不起，好管闲事，无故摔或者砸毁物品，收藏杂物、赃东西等。3、言语异常。说话的方式方法变得不正常了，比如自己和自己说话，无故大吵大闹，满口脏话，与实际不存在的人对骂，爱说的人变不爱说了或者不爱说的人变爱说了，说的话或者深奥难懂，或者不符合逻辑，或者前言不搭后语，爱提一些""耳朵为什么不会吃饭""之类荒唐的问题，说背后有人议论自己，窗外有人说自己的坏话，广播电视节目是专门针对自己的等。综上所述，怎么查自己有没有精神病？在一般情况下是不知道的，不过人们千万不要忽略了精神病的可怕性，有些患者的精神病已经相当严重，除了会自杀之外，还有可能会危及到他人的生命，因此如果发觉自己周围的人行为异常的话，那就一定要提高警惕了。'}
{'question': '头维穴主要用来治疗什么?', 'answer': '头痛、眼部疾病如目眩、目痛、视物不明等。'}
{'question': '试管婴儿如何计算怀孕时间', 'answer': '正确的怀孕天数的推算是根据末次月经的第一天开始算起，而不是根据移植的日子计算，很多认为怀孕的天数应该从受精卵结合的那天算起，其实这样的算法是错误的。比如末次月经的第一天是3月1号来的月经，那么到4月10号这样推算日子就是怀孕40天。试管怀孕怎么推算末次月经日。胎龄可以通过测量胎儿头部的双头直径，头部和臀部的长度以及股骨的长度来估计，并且可以推算出预产期。对于那些不确定最后一次月经日期的准妈妈来说，这是一个更准确的方法。通过计算胎囊大小，可以计算胎儿头部到髋部的长度以及胎头两侧的顶部直径的直径，据此值即可推算出怀孕周数与预产期。可以根据末次月经计算的预产期来开始计算，也就是最后一次来月经的第一日算起，月份减去3再加上9日，加上7。最后一次月经来临是第一日为2001年5月31日，预产期应该在2002年3月7日，若是以阴历来推算的话，月份是减去3，加上只是天数在15天左右，就能了解清楚试管移植的问题。关于试管移植的情况并不是特别的复杂，医生也会对女性试管移植的过程进行详细的记录，女性如果想要了解，可以和医生进行沟通。当然，在试管移植以后的一段时间，也应该到医院去了解一下相关的情况。人工授精生产大约需要265天左右，这是根据临床经验来判断的，因为接受人工受精或者是试管婴儿的女性能够明确的知道怀孕的时间。所以，推算的时间是非常准确的。试管婴儿或者是人工受精后的预算时间计算方法都比较相同，关于以上的时间相信大家也做了一些清楚的了解。试管移植的怀孕天数一定要分析清楚，千万不要耽误了生产的最佳时间。关于怀孕的情况，女性可以到医院去做b超检查，通过b超检查就能了解清楚问题，这也许是判断怀孕天数的最好方法。'}
{'question': '脂肪肝吃什么食物好得快', 'answer': '脂肪肝，是指由于各种原因引起的肝细胞内脂肪堆积过多的病变。脂肪肝的发生与饮食有着很大的关系，所以想治疗脂肪肝得从调整自己的饮食做起，合理的膳食应是高蛋白，适当热量和低糖类饮食。多吃苹果，橘子等水果，不要吸烟喝酒，保持足够的睡眠。脂肪肝，是指由于各种原因引起的肝细胞内脂肪堆积过多的病变，是比较多见的一种肝脏疾病。近年来，由于人们的生活越来越好，导致越来越多的人患上脂肪肝，给病人的生活造成了很大的困恼。脂肪肝患者在我们的生活中，应该建立规律性的饮食，饮食要定时定量，我们上班的时候不要因为赶时间就不要吃早餐，在中午的时候进行“加餐”这种对于肝脏的负担会影响越来越大，因此请不要养成“饥一顿、饱一顿”的饮食习惯。在饮食的时候一定要注意营养搭配，做到荤素均衡，请不要吃过多的油脂类的食物以及大鱼大肉，这样不仅会对身体不利，反而会加重脂肪肝病情，因此患者在饮食的时候一定要做到营养均衡。患者一定要做到，饮食清淡，清淡的饮食对于脂肪肝有很好的缓解作用，因此患者在生活中一定要尽可能多的吃一些不饱和脂肪酸，这样，对于患者的病情使非常有利的。脂肪肝患者们还可以吃山楂，玉米，苹果，胡萝卜，紫洋葱，圣女果，柠檬等食物，这样均有助于脂肪肝的恢复。这些关于脂肪肝的饮食细节，大家要谨记于心，我们平时要合理健康地安排我们的饮食，这样有利于脂肪肝患者的治疗。脂肪肝不是一天生成的，自然也不会一天就好，需要通过长期的饮食调整，以及合理的体育锻炼来缓解，所以不要心急，持之以恒坚持下去病情一定有所好转。'}
{'question': '肺隐球菌病的治疗措施是什么?', 'answer': '本病常在免疫功能降低时发病，故应消除各种诱发因素。早期局限性肺部肉芽肿或空间，可采用抗真菌药物治疗，必要时可手术切除。治疗上可选用氟康唑、伊曲康唑或两性霉素B。'}
{'question': '龟头上有一个颗粒是啥原因', 'answer': '对于这些小颗粒的话，其实就刚开始很痒，很多男性的话其实都会进行的就是不自觉的抓挠，还有就是会使用药物进行擦拭，但是擦拭以后过了一段时间的话，其实又会出现的就是龟头发皱和出还有更多的小颗粒。首先要是男性的龟头出现损害颜色的话，也就是说出现珍珠状白色的小白点的话，其实有的时候出现的还是淡红色，部分的话其实还会出现的就是轻度红肿，此时很可能就是龟头炎造成的。其次就是龟头有白点的话，其实的就因为慢性炎症刺激造成的，另外还有就是是包皮过长这种疾病病人的话，其实也会出现的就是龟头有白点这种问题，此时要是痒的话，一定不要去抓去挠。最后此时的话既然是男性疾病造成的话，这就要重视就医做好治疗的工作，另外在治疗期间的话，还需要注意的就是多注意卫生，避免过度手淫，还有就是每天温水清洗外生殖器。另外就是男性的龟头出现白点现象的千万不要自我猜疑疾病，此时正确的做法的话，就是及时的就医进行相应疾病的治疗，从而远离的就是龟头有白点。另外龟头上长小颗粒，有可能是病毒性湿疣，这种疾病很多时候是病人体内的毒气所引发的。这个病人的肝脏和肾脏代谢功能有很大的关系，一般病人肝脏功能差的，得病毒性湿疣的概率就很高。湿疹这种疾病，在发病的时候，龟头上也有可能会长小颗粒。一般小颗粒发病区域会有大片的红疹，病人会觉得比较骚痒。专业的皮肤病，大夫一眼就可以区分出来，这种疾病，大部分服用药物以及药膏就可以恢复了。平常自己一定要注意个人卫生，贴身的一些内衣内裤，尽量不要跟他人共同使用，以免传染疾病。'}
{'question': '桥本甲状腺炎严重么', 'answer': '桥本甲状腺炎的症状是非常广泛的，患者在发病初期会有甲亢症状，到了后期还会形成甲减的症状，桥本甲状腺炎仅会影响到人体的生长发育，也会影响到肌肉骨骼系统，很多朋友们会形成肌肉痉挛，疼痛发胀等症状，肌肉收缩和舒张迟缓导致动作缓慢，甲状腺激素对于骨头的正常生长和成熟有很重要的意义，生命中如果缺乏甲状腺激素的，可能会导致生长受阻，也有可能会形成侏儒症，到医院去做检查的时候会发生血浆钙磷水平正常，婴儿和青少年患者碱性磷酸酶低于正常，骨密度有可能也会增高。桥本甲状腺炎会影响到人体的泌尿系统，肾脏血流量，肾小球滤过率肾小管的重吸收和分泌功能都会下降，所以很多朋友们会形成尿量减少，尿素氮、肌酐多正常，有部分患者会出现轻度的蛋白尿，肾脏对水的排出量减少，有可能会导致水潴留导致体液量增加，有可能会形成低钠血症。综上所述，桥本甲状腺炎还是一种比较严重的疾病，患者要尽早到医院接受治疗。警惕甲状腺炎这3个危害1、甲状腺炎会影响患者甲状腺激素分泌，使患者的身体机能不能很好的进行，我们都知道甲状腺是我们人体中最大的内分泌系统，它分泌通过垂体的精密调节，如果分泌太多或太少都会引起疾病，造成严重的后果。2、影响人际关系。甲状腺炎患者的心情会出现烦躁症状，脾气会变得比较古怪，这样就对患者的人际交流产生影响，甲状腺炎患者会发觉进食增长，易饿，体重减少，大便次数增加，怕热、心慌，晚上睡不着，白天心情差。病情严重还会发现心脏疾病，诱发生命危险。另外，一旦得了甲状腺炎疾病，将干扰患者的日常生活。3、呆小症。如今这种疾病不仅可以在大人身上发病，还可以出现在儿童身上，儿童得了甲状腺炎将比同龄人发育的晚些，常常个子小，头发发黄，皮肤干，智力低，被称为“呆小症”，这些都是甲状腺炎的危害表现。一旦这些儿童在出生时能够明确诊断并且马上给予甲状腺补充诊疗，那么孩子的智力水平和生长发育很可能得到纠正。'}
{'question': '内痔外痔怎么治疗', 'answer': '内痔外痔的常见的症状就是便血，还有痔核的脱出，如果得了内痔外痔应该要尽早治疗比较好，以免内痔外痔进一步危害到患者的健康。那么内痔外痔怎么治疗，常见的治疗方法有：中药治疗、西药治疗和注射治疗，必要的时候可以采取手术的方式进行治疗。下面我们一起来详细介绍一下这几种治疗方法吧！1、中药治疗，中药治疗是临床上比较常见的一种治疗内痔外痔的方法。一般采用清热泻火、活血祛淤、清热利湿和补气升陷等药物。方药用当归、生地、槐花、地榆、黄苓、花粉、枳壳和甘草，用水煎服，每日一剂，服用一段时间会有效果。2、西药治疗，采用西药治疗的方法时，患者结合自己的病情，选择适合自己的药物来进行治疗，可以口服消炎、止痛类的药物，同时外涂一些止血、抗消炎的药物来辅助治疗，可以缓解症状，减轻病痛，但是不能彻底治愈。3、注射治疗，内痔外痔患者可以通过注射治疗，但要严格按照操作规范，注意注射的位置、深度和注射量是不应该出现水肿与出血，建议到正规医院的肛肠专科复诊。4、手术治疗，如果以上几种方法的治疗内痔外痔的效果都不理想，那么患者可以考虑采用手术治疗，目前比较常用的手术方法是HCPT微创手术，就是利用高频电容式电场产热原理，对仪器的、输出功率、振荡频率、治疗电极的设计以及测试，计算出痔疮组织在该仪器下的电解常数和电导率，得到仪器、电极、组织三者最佳匹配。使治疗在最短时间内达到治疗部位组织坏死、干结、继而脱落，得到满意的效果。'}
{'question': '抑郁病人饮食注意什么', 'answer': '抑郁症患者不能吃什么是非常让人苦恼的一个大问题酒类自然是最严格的禁品，也就是说抑郁症患者应减少喝酒。饮酒过量会使人更加情绪低落，所谓借酒消愁愁更愁，喝酒会扼制食欲，不仅仅造成营养不良，有损身体健康，在某种程度上，还会加重抑郁病情。而茶和咖啡对于抑郁症患者来说也是不可饮用的。因为，咖啡因摄取太多会加重抑郁症。茶，可乐和咖啡都会加重抑郁症患者的失眠症状，因此患者在睡觉前必须要严格禁止饮用茶、可乐，或是咖啡等“兴奋剂”饮料。专家建议抑郁症患者少食加工食品和甜的食物。人们往往都认为，当今社会抑郁症以是最常见、最严重的精神科疾病。抑郁症患者除了要及时地接受治疗之外，在日常生活及日常饮食当中也需要有所节制。那么，抑郁症患者的饮食方面都需要注意什么呢？酒不仅仅造成营养不良，有损身体健康，在某种程度上，还会加重抑郁病情。而茶和咖啡对于抑郁症患者来说也是不可饮用的。因为，咖啡因摄取太多会加重抑郁症。茶，可乐和咖啡都会加重抑郁症患者的失眠症状，因此患者在睡觉前必须要严格禁止饮用茶、可乐，或是咖啡等“兴奋剂”饮料。专家建议抑郁症患者少食加工食品和甜的食物。英国的一项研究发现，人类吃太多的熟食和高脂肪食物可能增加其“抑郁症”的发病率，这类食品包括汉堡包、薯条、炸鸡等。人们往往都认为，抑郁症患者往往缺乏食欲，消化吸收差。而多吃含钙食物，可增进食欲，促进消化吸收，易使人保持愉快的情绪。因此抑郁症患者宜多吃含钙食物。含钙较丰富的食物有黄豆及豆制品，牛奶、鱼、虾红枣柿子、韭菜、芹菜、蒜苗等。不止这些，抑郁症患者也要注意补充镁的摄入研究表明，镁有抑制神经应激性的作用。集体缺镁时，常常会会使人郁郁寡欢，乏力倦怠，情绪消极有人还会发生惊厥。因此，抑郁症患者应该多吃杂粮、粗粮，最好粗、细粮搭配食用。抑郁症应当吃一些清淡食物'}
{'question': '转移性小肠肿瘤的鉴别诊断', 'answer': '1.十二指肠溃疡 亦可出现腹痛、消化道出血、恶心、呕吐、腹胀等症状，除以上表现外还可引起幽门梗阻症状，需与十二指肠肿瘤鉴别。借助X线检查、动脉造影、十二指肠镜检加组织学检查当可区别，必要时需手术探查以明确诊断。2.慢性细菌性痢疾 急性菌痢末彻底治愈可演变为慢性。亦可在慢性基础上呈急性发作，表现为每天大便3～5次不等，可伴黏液、脓血、多有里急后重感，少数患者有左下腹疼痛。慢性菌痢时大便培养阳性率较低，一般只有15%～30%，故应反复多次培养始能发现致病菌。'}
{'question': '治疗幽闭恐惧症的方法', 'answer': '幽闭恐惧症的治疗方法是什么呢?我们在生活中很少听到幽闭恐惧症，其实幽闭恐惧症作为恐惧症的一种常见类型，幽闭恐惧症的症状主要表现为患者对狭小和黑暗空间的恐惧和紧张，会让患者产生一种焦虑、恐惧的心理，严重时会出现呼吸困难、恶心、眩晕、腹部不适等，危害了患者的身心健康。所以对于幽闭恐惧症一定要尽早的治疗。那么，幽闭恐惧症的治疗方法是什么呢。以下就是专家对幽闭恐惧症的治疗方法具体介绍：1、满灌法采用此疗法是在一定的心理辅导的基础上，将患者骤然置于恐惧事物之前或场所之中，采用想象的方式，或把患者直接带入他害怕的情景。鼓励患者想象使他恐惧的场面;或者心理医生在旁边反复地、甚至不厌其烦地讲述令他最感恐惧情境中的细节。在反复的恐惧刺激下，即使患者因焦虑紧张而出现心跳加快、呼吸困难等神经系统反应，患者最担心的可怕灾难却并没有发生，这样焦虑反应就相应地消退了，恐惧症状自然也就慢慢消除了。2、系统脱敏法由医生设定“阶梯”性恐惧值，并让患者循序渐进地暴露于引起恐惧的事物之前或场所中，令患者的感官逐步接受刺激，使之对刺激的恐惧程度逐渐降低，最终达到症状消失。3、药物治疗幽闭恐惧症是一种单纯恐惧症，对于它我们一定要尽早的治疗，只有这样才不会给我们的日常生活带来影响。而对于幽闭恐惧症的治疗可以试试静神定恐剂，它是纯中药研制的，里面含有几十种名贵中草药，对恐惧症的治疗具有疗程短、见效快、易吸收、彻底根治等特点，还不会给患者带来任何的毒副作用和危害性，而且在治病的过程中还能起到调养身体的效果，是人们在恐惧症的治疗上首选。幽闭恐惧症的治疗方法是什么呢?通过上面的介绍，使我们对恐惧症的治疗方法有很多的了解，让我们在日后的生活中受益匪浅。但同时我们也要多了解恐惧症的症状，这样就能做到早发现早治疗，避免疾病进一步恶化危害健康。'}
{'question': '不孕不育的西医治疗', 'answer': '女性不孕：无排卵不孕：诱导排卵及监测排卵对于存在输卵管粘连通而不畅和近端阻塞的病人，在宫腔镜指导之下实施输卵管插管疏通术，借助于药液直接注入卵管局部的机械性压力作用，使轻、中度阻塞以及粘连得以疏通分离。输卵管阻塞、粘连造成的不孕：腹腔镜输卵管整形术，腹腔镜是目前国际上用于诊断以及治疗不孕不育症的最为先进的技术手段，它一种通过在腹壁上作1—3个直径0.6—1.2cm的小切口，置入特制的光学仪器和一些辅助器械来进行检查以及手术的内窥镜。它可以在直视下检查子宫、输卵管的形态，了解卵巢和输卵管情况及盆腔内炎症程度，并且对异常情况予以矫治。男性不育：内科治疗1.特异治疗：不少男性不育症血中激素有所变化，故可激素治疗，促性腺激素、雌性激素拮抗剂、溴隐亭2.半特异治疗：治疗男性附属性腺感染、抗精子抗体的治疗。3.非特异治疗外科治疗外科促使精子发生的手术1.睾丸固定术一个足月胎儿出生时，双侧睾丸应该在阴囊内，如果不是这样，那么在一岁时应该重新检查，持续下降不良的孩子应该及时治疗。如经治疗仍未下降，则应该在6岁前行睾丸固定术。青春期后行睾丸固定术无助于生育力，但睾丸下降不良的成年人仍需行睾丸固定术，因为这些男性中癌症的发生率较正常人偏高。2.精索静脉曲张手术重度精索静脉曲张或伴有明显症状(如疼痛)的精索静脉曲张应及时手术。3.外科治疗阻塞附睾输精管吻合术、输精管结扎后复通术等。4.手术改善精子排放包皮环切术、尿道修补术、阴茎再造术等。'}
{'question': '治疗月经不调怎么办', 'answer': '月经失调也称月经不调，是妇科常见疾病，表现为月经周期或出血量的异常，可伴月经前、经期时的月经周期或出血量紊乱，可伴经前、经时腹痛及全身症状。病因可能是器质性病变或是功能失常。治疗月经不调要保持精神愉快，避免精神刺激和情绪波动。个别女性在月经期有下腹发胀、腰酸、乳房胀痛、轻度腹泻、容易疲倦、嗜睡、情绪不稳定、易怒或易忧郁等现象，均属正常，不必过分紧张。注意卫生，预防感染。注意外生殖器的卫生清洁。注意保暖，避免寒冷刺激。避免过劳。经血量多者忌食红糖。防止过度节食，戒烟限酒，注意自己的饮食结构，多食用瘦肉、谷类、深绿叶蔬菜及含钙丰富的食物，不宜过食生冷，保持心情舒畅，加强锻炼，提高身体素质。注意内裤要柔软、棉质，通风透气性能良好，要勤洗勤换，换洗的内裤要放在阳光下晒干。月经不调不宜吃生冷、酸辣等刺激性食物，多饮开水，保持大便通畅。血热者经期前宜多食新鲜水果和蔬菜，忌食葱蒜韭姜等刺激运火之物。气血虚者平时必须增加营养，如牛奶、鸡蛋、豆浆、猪肝、菠菜、猪肉、鸡肉、羊肉等，忌食生冷瓜果。长期月经不调要注意饮食调理，如多喝黑木耳红枣茶、浓茶红糖饮、山楂红糖饮等。学会调节情绪，让自己经常有个良好的心情坚持运动。特别是快到月经那几天更应坚持，月经那几天快步走还有减轻痛经的作用。管住嘴，少吃生冷食物，即便到了夏天也应适当忌嘴。爱护自己的身体，少让自己得妇科病。月经不调，许多是妇科疾病带来的，做好避孕措施、做好卫生工作，男女都要做好。重在预防，治病能食补就别药补，因为吃药还是有一定干扰月经的作用。正确看待月经不调的事情。提前推后一周都属正常的，月经不调如果是一、两个月经周期都不算什么，如果达到三个月经周期就要注意了。'}
{'question': '孕妇甲状腺激素高怎么办啊', 'answer': '孕妇促甲状腺激素即TSH高，也叫孕妇妊娠期甲减。孕妇的TSH以及甲状腺功能也作为孕检的主要方面，因为孕妇甲减，会造成胎儿发育不良甚至智力低下，所以孕妇的TSH以及甲状腺功能是现在孕妇孕检的主要方面。首先看促甲状腺激素高的水平，如果是超过了4.2uIU/ml这样的一个水平，我们需要进一步查甲状腺素过氧化物酶抗体，如果查的过氧化酶抗体是阴性的，可以暂时不做特殊处理。如果促甲状腺激素水平超过4.2uIU/ml，而甲状腺素过氧化物酶抗体是阳性的，需要积极的给予甲状腺激素的补充治疗，使促甲状腺激素水平维持在2.5uIU/ml这个范围以内，这样才能保证小孩的生长、智力发育的需求。在早孕期间，TSH一般要控制在0.25-2.5mU/L左右，在中孕和晚孕期间，一般要把TSH控制在0.3-3.0mU/L左右。如果孕妇的TSH超过该范围，一般先用饮食调整，一般给孕妇高碘饮食，如进食海带、紫菜、虾皮等含碘比较高的食物。如果在半个月内复查，还没有达到控制标准，就需要补充甲状腺激素，让孕妇的促甲状腺激素，维持在理想水平，对孩子的生长发育有益处。促甲状腺素升高，提示有甲状腺功能减退，可以影响到胎儿的发育，导致胎儿发育迟缓，甚至形成呆小症，要及时用甲状腺素片，或者是左甲状腺素钠治疗，在药物治疗期间，要注意复查甲状腺功能，根据复查结果调整药物的用量，促甲状腺素应该在2.5uml/L以下，甲状腺素如果剂量掌握的比较合理，对胎儿的影响很小。由于怀孕后体内各种激素水平发生改变，主要是雌激素的分泌升高，引起促甲状腺激素偏高，可能患有甲状腺炎导致，需要及时到医院进行进一步就诊。'}
{'question': '请问肝炎会传染吗', 'answer': '在生活中，我们可以看到好多患有乙肝的父母所生的孩子都带有乙肝，于是很多人都以为这就是所谓的“遗传性乙肝”，也不明白遗传性乙肝会传染吗，针对这一问题，下面我们就来了解一下遗传性肝炎传染吗，希望能够帮助到大家。遗传性乙肝会传染吗？对于“遗传性乙肝”，其实人们本身就进入误区中，要知道，乙肝并非是遗传性疾病，而是属于传染性疾病。人们所谓的“遗传”其实是母婴传播或父婴传播。那么遗传性乙肝会传染吗?其实乙肝不是一种遗传病，大家所谓的“遗传”其实是母婴传播或父婴传播。就我国来说，乙肝患者很大一部分是因为家族性乙肝传染而感染上乙肝的，所以，遗传性乙肝的患者也占了很大一部分，那么，这部分的遗传性乙肝会传染吗？肝病专家介绍，乙肝主要是通过血液、精液阴道分泌物传染的，传染的另外一个必要条件是被传染人皮肤或有创伤面的情况下接触带有乙肝病毒的血液或者精液，当然性生活有可能传染，所以说，就算是遗传性乙肝是会传染的。遗传性乙肝会传染吗？其实只在被传染人皮肤或有创伤面的情况下接触带有乙肝病毒的血液或者精液下进行，所以说日常生活接触的传染率并不高，平常的接吻、拥抱是不会传染乙肝的，当然如果接吻的时候双方都有口腔溃疡，那还是非常可能感染乙肝的。需要提醒的是，遗传性乙肝会传染，日常生活传染率并不高，但是如果家中有人带有乙肝病毒，还是要注意一下个人卫生，共用洗漱用具就有可能传染乙肝病毒，所以家庭成员不要共用牙膏牙刷，如果不慎有接触到乙肝患者的血液，健康人去医院做乙肝五项检查，如果乙肝五项全阴应及时注射乙肝疫苗。'}
{'question': '儿童大拇指腱鞘炎应该怎么办', 'answer': '用微波理疗、活血化瘀药物治疗，也可以外用非甾体抗炎药物。如果经过严格的保守治疗无效之后，可以考虑使用曲安奈德，做局部的腱鞘内封闭治疗。如果封闭治疗无效，可以考虑使用小针刀治疗。当然，最终可以做手术而彻底解决这种疾病。腱鞘就是套在肌腱外面的双层套管样密闭的滑膜管，是保护肌腱的滑液鞘。它分两层包绕着肌腱，两层之间一空腔即滑液腔，内有腱鞘滑液。内层与肌腱紧密相贴，外层衬于腱纤维鞘里面，共同与骨面结合，具有固定、保护和润滑肌腱，使其免受摩擦或压迫的作用。肌腱长期在此过度摩擦，即可发生肌腱和腱鞘的损伤性炎症，引起肿胀，称为腱鞘炎。若不治疗，便有可能发展成永久性活动不便。大拇指腱鞘炎就是由于长时间的劳动或者受凉，频繁的进行手指的屈曲，比如拖地，拧毛巾，洗衣服所导致的，肌腱在腱鞘内频繁的滑动，容易形成无菌性的腱鞘炎，首先一定要注意休息，避免重复这些所说的这些动作，也不要推拿按摩，可以局部热敷，口服一些消炎镇痛药物，一般来讲都可以得到很好的减轻。如果还是不能够很好的缓解，可以进行局部封闭治疗，一般不超过2到3次，次数太多容易导致肌腱断裂，如果时间太长，大拇指活动受限，明显是需要进行手术的，手术切开松解粘连的肌腱。大拇指腱鞘炎也称之为“弹响拇”，实际上是拇长屈肌腱腱鞘部分狭窄狭窄所致。治疗大拇指腱鞘炎，首先需要病人限制大拇指的过度、反复活动，可以外贴膏药治疗，不仅起到活血化瘀的作用，而且能起到固定的作用。可以行痛点封闭治疗，可以起到良好的近期效果。对于十分顽固的狭窄性腱鞘炎，可以在局麻下行，狭窄腱鞘部分切除手术。大拇指腱鞘炎，主要的治疗方法应当是首先选择注意休息，避免过多的活动，通过休息如果不缓解的话，可以服用一些消炎镇痛的药物进行治疗，可以用中药烫洗剂进行烫洗，以及针刀手术进行治疗。必要时也可以进行局部封闭注射治疗。'}
{'question': '羟丙甲纤维素滴眼液的副作用（不良反应）', 'answer': '在极少数人中可能会引起眼部不适，如眼睛疼痛，视力模糊，眼球持续发红或出现刺激。如使用后眼部的上述症状持续超过3天，则应停止使用该药，必要时去医院检查。'}
{'question': '胎停育就一定会流血吗', 'answer': '胚胎停育在现代人来说是比较常见的情况。很多女性都曾经出现过胚胎停育的情况。有的女性胚胎一旦出现了停育就会出现阴道出血，这属于自然流产。但是有的女性胚胎停育之后，很久了也没有出现出血现象，自己完全不知道配胎停育。胎停育是什么胎停育其实可以从表面的意思就可以知道，胎儿停止发育。一般来说，胎停育是发生在怀孕初期的，这个时候受精卵的发育受到了异常的情况自动的停止了发育，胎停育也是自然流产的一个前兆。胎停育一定会出血吗如果女性在怀孕前期发生了胎停育，那么母体会为了自我身体的保护排出体外，这个时候就会出现阴道出血的情况，这个出血也是先兆流产的一个重要的标志。不过并不是说阴道出血就是胎停育了，胚胎正常发育过程中可能局部血管破裂也会出现阴道出血，所以胎停育还是要经过检查才能判断的哦。胎停育的原因是什么1、妈妈内分泌失调：受精之后胚胎的着床和内分泌有着不可或缺的关系，任何一个地方有出现异常都是会导致胎停育。其中雌激素，孕激素，人绒毛膜促性腺激素是最主要的。2、子宫异常：子宫的宝宝成长发育的重要的场所，要是这个地方不健康，那明显可见胚胎可能发育不下去，身体会自动的发生胎停育。例如子宫宫腔粘连，子宫肌瘤等等。3、染色体异常：染色体的异常也会导致胎停育，染色体出现缺少，平衡易位，倒置、重叠等闭等情况。其实胎停育是身体自我保护的一种方式，夫妻要是想要有孩子，在准备怀孕的时候可以到医院进行一下身体的健康检查。然后备孕到生下宝宝的这个期间一定要饮食有规律，同时还要健康，千万不要出现内分泌失调这一些情况，否则后悔莫及哦。'}
{'question': '类天疱疮要做病理吗', 'answer': '类天胞疮是属于一种非常顽固的皮肤疾病，一般会出现局部胞疹，而且会有增多和蔓延的趋势，所以通过中药或者是专业的医疗方式才能够控制病情。类天胞疮是具有一定复发的危害的。类天胞疮的患者在治疗的过程中要多多注意皮肤方面的护理，要避免皮肤受到感染发炎等情况出现皮肤溃烂的情况。类天胞疮也是由于身体系统本身的免疫低下，抵抗力弱所引起的，包括身体内的病毒紊乱，一般在60岁以上的老年人身上比较常见，需要对本身皮肤进行消炎、消毒、治疗。不可可以吃辛辣刺激的食物，这样会增加天胞疮的生长和加重病情。天疱疮和类天疱疮所以需要做病理进行确认。天疱疮和类天疱疮的区别主要有如下几个方面：1、发生的位置不同：天疱疮是发生在表皮内的水疱，类天疱疮是发生在表皮下的水疱，水疱较为紧张，愈合较天疱疮更快；2、好发年龄不同：类天疱疮的发病年龄比天疱疮大十岁左右，更多见于老年人，且容易合并神经系统疾病；3、症状不同：天疱疮患者出现严重瘙痒的情况较类天疱疮少；4、致病抗体不同；5、治疗周期不同：类天疱疮的治疗周期较天疱疮更短。类天疱疮与天疱疮都属于自身免疫性疾病，因此临床上广泛使用糖皮质激素进行治疗，随着对该病研究的深入，现在发现约1/3类天疱疮患者无需系统使用糖皮质激素，而可使用四环素族药物对病情进行控制。对于合并有系统性疾病的老年人，可使用外用激素治疗。类天疱疮的治疗周期为1-3年左右，初期控制病情，然后逐渐减药，维持治疗。患者应注意避免自行停药或减药过快，否则易发生病情的反复。'}
{'question': '更昔洛韦注射液药物相作用', 'answer': '1 影响造血系统的药物、骨髓抑制剂及放射治疗等与本品同用时，可增强对骨髓的抑制作用。 2 本品与肾毒性药物同用时（如两性霉素B、环孢素）可能加强肾功能损害，使本品经肾排出量减少而引起毒性反应。 3 与齐多夫定同用时可增强对造血系统的毒性，必须慎用。 4 与去羟肌苷同用或先后使用可使后者药时曲线下面积显著增加（增加72%～111%），两者经肾清除量不变。 5 本品与亚胺培南-西司他丁同用可发生全身抽搐。 6 与丙磺舒或抑制肾小管分泌的药物合用可使本品的肾清除量 减少约22%，其药时曲线下面积增加约53%，因而易产生毒性反应。 7 应避免与氨苯砜、喷他咪、氟胞嘧啶、长春碱、多柔比星、甲氧苄啶、磺胺类及核苷类药物合用。'}
{'question': '宫腔粘连的治疗方法是什么', 'answer': '宫腔粘连综合征是指子宫内壁粘连，造成宫腔全部或部分闭塞，导致的一系列症状。宫腔粘连综合征患者一般均有子宫腔操作史，如人工流产术、清宫术、子宫肌瘤剔除术，甚至足月分娩或中期引产后等。更多见于人工流产及反复刮宫术后。由于子宫内膜与肌层的过度创伤，特别是合并感染的情况下，使子宫腔或宫颈管发生粘连。根据粘连的部位、程度及面积的不同，临床表现各种各样，如闭经、月经过少、痛经、反复流产及不孕等。诊断依据为病史、盆腔检查、子宫探针试验、子宫碘油造影及宫腔镜检查等。宫腔粘连的治疗方法：1、药物治疗：对于轻微的宫腔粘连采用中西药联合治疗，此方法作用比较缓慢，并且对于重度宫腔粘连的患者作用微乎其微。2、手术治疗：目前，宫腔镜下粘连分离是治疗宫腔粘连的标准方法。宫腔镜不但可以判断粘连的程度、粘连的类型，还可以确定粘连的坚韧度。大部分粘连可在宫腔镜下分离或手术剪除;而对于结缔组织样致密粘连则需在B超监护下行分离手术。术后采取一定措施，来预防再次粘连。宫腔粘连注意事项：1、杜绝各种感染途径，保持会阴部清洁、干燥，每晚用清水清洗外阴，做到专人专盆，切不可用手掏洗阴道，也不可用热水、肥皂等清洗外阴。2、月经期、人流术后及上、取环等妇科手术后阴道有流血，一定要禁止性。生活，禁止游泳、盆浴、洗桑那浴，要勤换卫生巾，因为此时机体抵抗力下降，致病菌易乘机而入，造成感染。3、注重睡眠，规律作息，早睡早起。调整情绪，保持乐观心态，增强机体免疫力。4、饮食宜清淡，不食羊肉、虾、蟹、鳗鱼、咸鱼、黑鱼等发物。5、忌食辣椒、麻椒、生葱、生蒜、白酒等刺激性食物及饮料。6、禁食桂圆、红枣、阿胶、蜂王浆等热性、凝血性和含激素成分的食品。7、多食瘦肉、鸡肉、鸡蛋、鹌鹑蛋、鲫鱼、甲鱼、白鱼、白菜、芦笋、芹菜、菠菜、黄瓜、冬瓜、香菇、豆腐、海带、紫菜、水果等。'}
{'question': '老人糖尿病尿频怎样治疗', 'answer': '正常成人白天排尿4～6次，夜间0～2次，次数明显增多称尿频。尿频既可以是生理性、精神神经性的，也可以是许多疾病的症状之一。导致尿频的原因较多，包括炎症、异物、精神因素、病后体虚、寄生虫病等。人到了老年，生理功能自然就会随之下降，老年人出现糖尿病尿频，是由于疾病因素所引起的，所以很有可能会产生一些隐形危害。以下是治疗老人糖尿病尿频的主要办法。一，药物治疗。药物是治疗老年人尿频最为快捷的一种方式。能够治疗老年人尿频的药物有很多，首先是要确定病因，然后才能够进行用药。比如说尿路感染引起的老年人尿频，那么在用药的时候就可以使用杀菌消炎的抗生素药物，比如说阿莫西林分散片。如果是肾亏肾虚引起的老年人尿频，就应当以调理肾脏为主。二，饮食治疗尿频。对于尿频的老年人来说，饮食也可以起到很好的治疗效果。因为老年人之所以会出现尿频的情况，除了和生殖器功能衰退有关，还有可能是由于炎症感染所造成的。那么在吃东西的时候，就要多吃一些含有维生素c的食物，因为维生素c可以起到很好的杀菌消炎作用。含有维生素c的食物有很多，比如说玉米，西瓜等。忌食含糖量过高的食物。三，运动治疗。大部分老年人都缺乏运动，而缺乏运动就会导致身体免疫力低下，不但有可能会出现尿频的情况，还有可能会引发其他疾病。所以积极的进行运动锻炼，对于老年人尿频有着很好的治疗效果。老年人锻炼方法有很多，最为常见的就是慢跑，快走以及太极拳等运动。老年人可以多做做太极，因为太极拳负荷小，但却可以使全身大部分器官都得到锻炼。'}
{'question': '智力障碍儿童的发展特点', 'answer': '感官知觉缓慢而缓慢。只有当生活中的刺激非常清晰、庞大并且需要很长时间才能显现时，他们才会觉得婴儿每单位时间接收到的外部信息比正常儿童少。如果你不注意，你会经常被其他声音和多彩的事物吸引。如果你不集中注意力，你将常常无法集中注意力。机械记忆是可以接受的，这是弱智儿童最好的心理能力。他们依靠机械记忆机制来学习许多需要思考的东西。语言能力弱，语言问题大，80个语言障碍，语言困难，只懂几个简单的命令，即使有极少数轻度智力迟钝的孩子会说话，但他们也是非常简单的句型，内容非常普通，往往没有办法表达他们的意思。抽象思维能力非常差。智障儿童很难学习抽象概念，如颜色、形状、树木等。他们经常通过形成条件反射记忆来学习它们。他们的想象力并不丰富，如果他们改变立场，很难认识到他们知道什么。如果孩子有精神障碍，他们很可能会行动迟缓和智力迟钝。智力残疾儿童是指智力明显低于一般水平的儿童，在成长期间(即18岁之前)有适应行为缺陷的儿童。儿童的精神障碍是先天性的，是由怀孕期间病毒感染或长期分娩引起的脑缺氧引起的。它表现为一系列症状，如智力低下、话语少或不清楚、动作缓慢和表情僵硬。在信息感知方面，智障儿童明显比普通儿童慢，辨别能力低。颜色的区别比普通孩子晚。然而，颜色的正确命名规则是一样的，先是红色、白色和黑色，然后是黄色、绿色和蓝色，最后是紫色和橙色。智力低下严重限制了智力低下儿童的颜色认知。正确率低于普通儿童。他们基本上能感知颜色，但很难抽象出分类标准，对颜色的认知水平较低。'}
{'question': '花斑癣的分类是什么?', 'answer': '初起呈淡褐色，表面发亮，以后出现色素减退。由于新旧皮损混在一起，而呈花斑状。'}
{'question': '小儿先天性甲状腺功能减低症的诊断是什么？', 'answer': '1.新生儿筛查 我国1995年6月颁布的“母婴保健法”已将本病列入筛查的疾病之一。目前多采用出生后2～3天的新生儿干血滴纸片检测TSH浓度作为初筛，结果大于20mU/L时，再检测血清T4、TSH以确诊。该法采集标本简便，假阳性和假阴性率较低，故为患儿早期确诊、避免神经精神发育严重缺陷、减轻家庭和国家负担的极佳防治措施。2.甲状腺释放激素(TRH)兴奋试验 对TSH不增高的甲低，可做TRH兴奋试验了解垂体的储备功能。给病人静脉注射TRH 7g/kg，最大量不超过200g，注射前和后15、30、60min分别取血测定TSH含量。正常注射TRH后几分钟内TSH升高，20～30min达到峰值，90min回到基础值。不出现反应峰时，应考虑垂体病变。TSH反应峰甚高或持续时间延长，提示下丘脑病变。3.甲状腺核素显像(99mTc，123I) 可判断甲状腺位置，大小，发育情况及摄碘功能。甲状腺B超亦可了解甲状腺位置及大小。4.骨龄测定 骨龄是发育成熟程度的良好指标，它可以通过X线摄片观察手腕、膝关节骨化中心和骨骺闭合情况来加以判断。患儿骨龄常明显落后于实际年龄。5.甲状腺功能检查 TBG正常浓度为160～750nmol/L。血浆T3、T4受TBG影响较大，测定FT3，FT4能较好反映甲状腺功能。6. 核素检查 采用静脉注射 99m_Tc后以单光子发射计算机体层摄影术(SPECT)检测患儿甲状腺发育情况及甲状腺的大小、形状和位置。'}
{'question': '手的歪扭畸形的诊断是什么？', 'answer': '诊断：手足徐动症又称指划运动、变动性痉挛。为一种间歇的、缓慢的、不规则的手足扭转运动。其肌张力变幻无常，肌痉挛时肌张力增高，肌松弛时肌张力降低，故本病又称变动性痉挛。指划运动。手足徐动症主要在随意运动时出现，安静状态时常常消失，情绪激动时增强，其部位不定，以四肢远端明显，可侵犯面肌，甚至波及到半身或全身，上肢多见。表现为各关节过度伸展沙展或内收，腕部缓慢屈曲或伸展，前臂旋前或旋后，上臂向胸部内收或回缩，掌指关节过分伸展，诸指扭转，可呈“佛手”样特殊姿势。如影响面部可出现一连串“鬼脸”，如出现下肢，可见明显的足趾屈伸，踝关节路屈和伸展，足趾开扇，伸直出现假性Babinski征。其病因最多见于新生儿窒息、核黄疸，伴有发育迟缓，起坐行走、说话的时间均延迟。成人偶见于基底节区血管性病变、肿瘤、慢性肝性脑病，也可由抗精神病药物过量引起。'}
{'question': '内痔开刀手术要多少钱', 'answer': '内痔平时症状轻微，没有很大的痛苦，如有便秘或腹泻，或过于劳累，就会忽然加重，在内痔发作时，痔核突然肿胀、突出、灼热，疼痛，有搏动及异物填塞的感觉。因受干燥粪便的挤压，易破溃出血，里急后重。有时肿胀不见消散，由于感染、化脓、溃烂或因血循环受阻，痔核也可发生坏死。那么内痔开刀手术要多少钱呢？下面就让我们一起来了解一下吧。1、做痔疮手术多少钱与的病情程度有关：痔疮分为外痔、内痔、混合痔三种，而这三种也各分几期，不同程度的内痔治疗起来的复杂程度不一样的，像内痔3期和4期因为肉块脱出很难推回去了，治疗起来往往比早期要复杂些，那么费用会略高一些，但也不会太多。2、做痔疮手术多少钱与痔疮是否合并有其它疾病有关，单纯的一种痔疮费用肯定比痔疮并有肛裂等疾病低，如果痔疮不及时治疗并发出其他病种会加重治疗费用。一般手术费用在2000-3000元左右，各地费用不尽相同，痔疮手术，2000到3000块钱做pph手术微创手术，出水量很少。而且作用好，恢复快，效果也很好的，就建议到医院去做手术。三天就能出院，回家自己调理。内痔患者做完手术之后，要起居有常，工作劳逸结合。从事久站久立工作者，应适时变换体位。养成良好的饮食习惯，定时定量进食，忌食辛辣、醇床厚味。注意肛门卫生，养成良好的排便习惯，经常保持大便通畅。及时治疗腹泻、便秘、痢疾等疾病。饮食要清淡，必要时给予半流或全流饮食。尽量减少活动，多卧床休息。以上就是针对内痔开刀手术要多少钱这一问题的解答，希望对大家有所帮助，术后活动，一般讲手术创面较大而伤口尚未完全愈合期间，应尽量少走路。这样可避免伤口边缘因用力摩擦，而形成水肿，延长创面愈合时间。创面愈合后3个月左右不要长时间骑自行车以防愈合的创面因摩擦过多而引起出血。'}
{'question': '孕妇吃什么水果调理便秘', 'answer': '怀孕期间身体内部的内分泌会发生变化有可能会引起便秘，孕妇时期是比较特殊的时期，当孕妇有不适症状，绝对不能胡乱用药，如果孕妇严重便秘了，只能先用食疗法解决，那么孕妇便秘吃什么水果好呢？苹果：堪称水果之王，它含有多种维生素和矿物质、苹果酸鞣酸和细纤维等，许多孕妇怕胖，多吃苹果则可防止过度肥胖，同时对胎儿发育很有帮助。苹果对肠胃功能也具调节作用。若能连皮一起吃，无论便秘或拉肚子都能改善，为便秘所苦之孕妇不妨多尝试。草莓：含有极丰富的维生素C，可预防感冒。而其中所含果胶和有机酸可分解食物中的脂肪、促进食欲及加强肠胃蠕动;国外还有研究报告指出，草莓可去除体内的重金属。比较有问题的是，草莓清洗比较麻烦，怕有农药残留问题。奇异果：奇异果不仅含有丰富的维生素C、维生素A、维生素E、钾、镁，以及其他水果中少见的叶酸、β-胡萝卜素、钙、黄体素、氨基酸、天然肌醇等对孕妇和胎儿有益的营养成分，而且富含能促进肠道蠕动的膳食纤维。梨：去火功效被大家所公认，把梨切片放入烧开的沸水中，稍微放点盐，沸腾后捞出来，将梨子和汤都喝下去，具有降火、清热、解毒的功能，防止便秘。注意含膳食纤维较多的水果在治疗便秘上效果更好，比如猕猴桃、西瓜、香蕉、柚子、橙子、大枣、桑椹等。尤其是猕猴桃。研究发现，它含有较多的膳食纤维和寡糖、蛋白质分解酵素，这些物质除了可以快速清除体内堆积的有害代谢产物，预防、治疗便秘以外，还有很好的预防结肠癌及动脉硬化的作用。每日清晨起床后，空腹吃1—2个猕猴桃，隔1小时再进餐，治疗便秘的效果会比较好。'}
{'question': '产妇便秘吃什么最快排便', 'answer': '其实很多的产妇都会出现同一个问题，就是在个人的生活当中经常性出现便秘的状况，产妇流过出现便秘的话不仅会对胎儿的身体造成影响，同时对于自身的一个肠道也会造成很大的伤害，所以很多准妈妈都会非常的担心会不会因为自己便秘的问题就影响到了自己的身体健康。而很多的男性其实是永远体会不到女性在怀孕的时候经常性出现电力的那种情况的，所以一部分的男性一定要注意多观察女性的身体状况，一旦他们的身体出现了一些紧急症状的时候一定要懂得及时的进行处理，让他们避免那些疼痛，同时也要定期的观察他们的身体症状，看一下是不是有因为便秘而影响到了胎儿的健康。其实在晚上喝水是可以直接的帮助肠道的蠕动的，但是有些人会担心晚上喝水是不是会导致第二天起来脸是浮肿的，其实在喝完之后不要马上就睡觉的话，是不会出现浮肿的，如果担心自己的脸部会出现浮肿的哈，可以在每天晚上睡觉之前喝一杯蜂蜜水，在喝完之后不要马上就睡觉，因为蜂蜜水他的功能跟香蕉是差不多的，而蜂蜜水还有一个好处就是可以帮助肠道的排毒，在隔天早上起来喝一杯蜂蜜水对自己的身体帮助也是非常大的。要是经常出现便秘的情况，需要注意的就是在平时的日常生活中要多吃点水果，香蕉、苹果、雪梨、火龙果等这些都是可以的，因为这些食物具有润肠的功效，有利于排便，但是需要注意的就是这些食物在晚上最好不要吃的太多，因为晚上我们的肠道的抵抗力是非常的脆弱的，经常的吃这些食物有可能会伤害到我们的肠道，如果肠道的抵抗力降低了之后，就会出现很多奇奇怪怪的疾病，到时候在进行调理就会比较麻烦。'}
{'question': '腰间盘突出术后四个月怎么锻炼身体', 'answer': '首先一个就是我们的患者可以做抱膝触胸的运动，我们先平躺着床上，位双膝稍稍的弯曲，用双手抱膝使其尽量靠近胸部，但注意不要将背部弓起离开床面，这样来来回回的做上几次就可以了。再有就是患者也可以进行仰卧抬起骨盆，该动作对我们矫正下骨盆前倾，增加腰椎曲度是非常有好处的，患者也是平躺在床上，把双膝屈曲，以足和背部作支点，抬起骨盆然后慢慢落下，反复几十次。还有就是我们患者平时也可以压压腿，就是我们坐在床面上，一膝微屈，另一条腿伸直，躯干前倾压向伸直的下肢，然后交换成另一跳腿。此动作也可在站着进行，下肢放在前面的椅背上。当患有腰间盘突出时应该尽量卧床休息，我们平时要注意经常的休息,不要使自己太劳累.，以免加重疼痛。当我们锻炼身体时，压腿弯腰的幅度动作不能过大，否则不仅达不到预期目的，还会造成椎间盘突出。保持良好的生活习惯，腰间一定不要受寒，要保暖。避免着凉和贪食生冷之物，不要长时间在空调下,这样对腰部不太好。不要做弯腰又用力的动作，注意劳动姿势，不能长时间站着。现在患有腰椎间盘突出病症的患者是出现上升的趋势，此病的发生主要是由于人们在日常生活中的一些不良习惯导致的，同时也极大的伤害着患者的身体健康，所以患有腰椎间盘突出疾病的患者应该马上去做治疗，以免导致病情更加的严重。在临床上，腰椎间盘突出的病症是一种比较常见的腰部疾病，而且这种疾病在发病时，患者就会感到腰部和腿部的疼痛症状，并且这种疼痛症状会随着病情的进一步发展出现越来越重的趋势，对患者的身体健康造成了一定的伤害，所以患者就一定要采取相应的治疗与调理措施，比如多参加一些相关的康复锻炼。'}
{'question': '脊柱侧弯定型了怎么办', 'answer': '脊柱侧凸和脊柱侧弯是一个问题的两种叫法，在原来的时候俗称脊柱叫脊柱侧弯，后来统一名词规范叫脊柱侧凸，所以脊柱侧弯和脊柱侧凸是同一种疾病的不同称谓，临床上经常以脊柱侧凸作为规范用词。脊柱侧凸病因不同，病理变化是相似的，所以根据病理变化的特点，一般分为可逆性和不可逆性。可逆的属于功能性的，也就代偿性的脊柱侧凸，如果去掉原发病，脊柱侧凸自然会消失。姿势性就是功能性的；结构性的一般情况下，需要进行矫正，侧凸最常见的是特发性脊柱侧凸。脊柱侧凸的原因不明，特发性脊柱侧弯占的最多。脊柱侧弯是指脊柱的一个或数个节段在冠状面上偏离身体中线向侧方弯曲，形成一个带有弧度的脊柱畸形，通常还伴有脊柱的旋转和矢状面上后突或前突的增加或减少，同时还有肋骨左右高低不等平、骨盆的旋转倾斜畸形和椎旁的韧带和肌肉的异常，它是一种症状或X线体征，可由多种疾病引起。先天性的脊柱侧弯是指脊柱结构发生异常，即出生后有三角形半椎体、蝶形椎、融合椎，还有肋骨发育的异常，导致脊柱发生倾斜，导致侧弯或后凸畸形。特发性的脊柱侧弯是指脊柱结构基本没有异常，由于神经肌肉力量的失平衡，导致脊柱原来应有生理弯曲变成了病理弯曲，即原有的胸椎后凸变成了侧凸等。脊柱侧弯好发于青少年，尤其是女性，常在青春发育前期发病，在整个青春发育期快速进展，成年期则缓慢进展，有时则停止进展。由于多数脊柱侧凸的病因好坏不明，患者有时还伴有神经系统、内分泌系统以及营养代谢的异常。最佳的矫正时间为8～14岁，一般到了18岁人的骨骼定型，就难矫正了。所以一般情况下发生脊椎侧弯就要及时治疗，小的话可以通过矫正工具及时矫正。如果年龄大了只能通过手术治疗，通过支具是目前证实除手术之外唯一有效的治疗方法。'}
{'question': '右侧胸腔积液怎么治疗', 'answer': '胸腔积液是以胸膜腔内病理性液体积聚为特征的一种常见临床症候。胸膜腔为脏层和壁层胸膜之间的一个潜在间隙，正常人胸膜腔内有五到十五毫升液体，在呼吸运动时起润滑作用，胸膜腔内每天有五百到一千的液体形成与吸收，任何原因导致胸膜腔内液体产生增多或吸收减少，即可产生胸腔积液。按其发生机制可分为漏出性胸腔积液和渗出性胸腔积液两类。临床可表现为胸闷和呼吸困难积液较少（少于三百毫升）时症状多不明显，但急性胸膜炎早期积液量少时，可有明显的胸痛，于吸气时加重，患者喜患侧，当积液增多时胸膜脏层和壁层分开，胸痛可减轻或消失。中、大量胸腔积液（大于五百毫升）时，可出现气短、胸闷、心悸，呼吸困难，甚至端坐呼吸并伴有发绀。原发病症状如结核病所致胸腔积液者可有低热、乏力、消耗等结核中毒症状；心力衰竭患者有心功能不全的症状；肺炎相关性胸腔积液和脓血常有发热和咳嗽咳痰；肝脓肿者有肝区疼痛。纤维素性胸膜炎的患者可听到胸膜摩擦音或触及胸膜摩擦感。中、大量积液时，可见患侧呼吸运动受限，呼吸浅快，肋间隙丰满，气管向健侧移位，患侧语音震颤减弱或消失，积液区上方呼吸音增强，有时可听到支气管呼吸音。右侧胸腔积液的治疗，主要看量还有性质。如果积液的量比较少，一般主要是针对致病原因进行治疗，比如：肺炎和胸膜炎造成的积液，要进行有效的抗炎治疗；低蛋白血症造成的积液，要补充蛋白，加强营养；心功能不全造成的积液，要强心利尿，改善心功能。如果积液量比较多，在进行原发病的治疗的同时，要针对积液进行穿刺抽液或者置管引流。还有一种情况，如果是胸腔感染导致的脓胸，即使积液量很少，原则上也应尽早进行引流，并在彻底引流的基础上进行有效的抗炎治疗，同时要加强营养支持。'}
{'question': '甲状腺功能三项检查的正常指数', 'answer': '甲状腺功能三项检查主要包括血清游离三碘甲腺原氨酸，血清游离甲状腺素，促甲状腺激素，血清游离三碘甲腺原氨酸，是诊断甲亢最敏感的指标，在诊断甲亢和甲减的指标中有较高的应用价值。血清游离甲状腺素能直接反映甲状腺的状态，不与血中甲状腺素结合球蛋白浓度有关系，促甲状腺激素，影响垂体分泌的促进甲状腺的生长和机能的激素，它的异常也能反应甲状腺功能情况。甲状腺功能三项检查的正常指数分别为：1、三点甲状腺原氨酸及t3正常值为1.3到3.1纳摩尔每升，或者是0.8到2.0纳克每毫升。2、甲状腺素及t4，正常值为66到181纳摩尔每升，或者是5.1到14.1微克每分升。3、促甲状腺素及tsh正常值为0.27到4.2微单位每毫升。甲功三项检查已经成为临床评价甲状腺功能的基础检查。T4为甲状腺素，全称为四碘甲状腺原氨酸。治疗甲减常用药优甲乐其实就是人工甲状腺激素T4，同时T4也是血清中总甲状腺激素TT4简称。T3是指三碘甲状腺原氨酸，来源有两个，约20%是甲状腺生产出来，约80%由T4转变而来，同时T3也是三碘甲状腺原氨酸总T3简称。TSH中文名是促甲状腺激素，顾名思义,就是一种由腺垂体分泌的促进甲状腺生长和机能的激素，甲亢时该值偏低，甲减时该值偏高。通过甲状腺功能三项检查结果，可以初步诊断甲状腺是否存在功能亢进或减退情况，即甲亢、甲减。人体内部的结构是比较复杂的，除了人体的内脏以及器官以外甲状腺也是人体重要的一部分，而甲功三项是指做人体检查的三项标准，而甲功三项其中的包含的内容页有血清游离三碘以及人体的促甲状和甲状腺素等检查，需要检查甲功三项的标准才能判断身体是否健康。'}
{'question': '2岁宝宝特别好动怎么办', 'answer': '儿童多动症的表现大多为注意力的这一项功能极差，宝宝难以主动地把他的注意力集中在什么活动或者什么任务上;而且宝宝还非常容易于被外面的任何细小变化所吸引，从而将注意力转向其他无关事物上面去。孩子一般从一岁半开始就会出现自我意识的敏感期，两岁到两岁半时，自我意识表现的会非常明显。表现为探索欲望强，逆反，好动等行为特点。对于这一时期的孩子，首先家长要摆正心态，正视孩子的这一时期的行为，理解孩子。就像女人总有那么几天会心情烦乱，由内分泌决定的是一样的道理。当你从孩子的角度看待问题的时候，就会发现行为的合理性。其次，要在保护好孩子安全的前提下，帮助他去探索世界，让他逐渐去了解并理解这个世界。而不要像一些家长一样去制止孩子，压制孩子，这样的结果要么是孩子的逆反心理更强，要么就是表现为顺从，在下一个逆反期表现的更为强烈。并且孩子的自我价值感会很低，不能很好的将自己与周围世界分离开，长大后表现为过度取悦他人，不爱自己，幸福感低等性格缺陷。最后，要给予孩子规则，就是家长不可触碰的原则，决不让步。让孩子在家长的规则范围内自由的认知世界，自由成长。宝宝分心的程度与年龄成反比：2岁的儿童，平均注意力集中的时间长度为7分钟；4岁为12分钟，5岁为14分钟。孩子年龄越大越会逐渐懂得将注意力放在重要的事情上，而日渐增加专注的时间。因此，判断孩子是否专心，应依据其年龄的专心时间长度，而非依据家长的主观感觉。当然，专注力是一种习惯，而习惯要从小培养，抓得越早，效果就越好。'}
{'question': '醋酸氟氢可的松软膏药理作用', 'answer': '本品为肾上腺皮质激素类药，属中效皮质类固醇。有抗炎、抗过敏作用，能抑制结缔组织的增生，降低毛细血管和细胞膜的通透性，减少炎性渗出，抑制组胺及其他炎症介质的形成和释放。'}
{'question': '玫瑰痤疮是什么皮肤病', 'answer': '前段时间，朋友在微博晒出病例表示自己得了玫瑰痤疮，所以脸上才长出一个个红色的小疙瘩，甚至直播时开美颜都盖不住。不少吃瓜群众这时就有疑问了，玫瑰痤疮到底是什么?这和我们经常说的酒糟鼻是一回事吗?得了这种病又应该怎么办?玫瑰痤疮其实就是酒糟鼻的别称，由于发病时发红的颜色像玫瑰色，因此得名。酒糟鼻是在内外多种因素影响下，局部血管舒缩神经失调，导致毛细血管长期扩张而引起的皮肤病，具体成因有很多，“酒糟鼻的成因比较复杂多样，喝酒和刺激性饮食、高温和寒冷刺激、精神紧张及情绪激动、内分泌失调，甚至鼻部毛囊虫感染等都可能成为诱发和加重本病的因素。”酒糟鼻不仅并非单纯由喝酒引起，而且发病也不仅仅局限与鼻部，还可扩散至全脸，“酒渣鼻发展缓慢，可分为三期，到了最严重的第三期，不仅鼻子肿胀发红，而且全脸都会出现红斑、丘疹、脓疱，这时候要治疗就比较困难了。”酒糟鼻毫无疑问会对容貌带来比较明显的负面影响，因此应该趁早进行治疗，一般建议发现鼻子发红久久不消时就应该进行干预和治疗，避免病情不断加重。要想治疗酒糟鼻，首先需要改正生活习惯，像研究和辛辣刺激食物是绝对不能碰的，“酒糟鼻病人治疗前必须纠正自身一些可能诱发或加重病情的不良生活习惯，要戒酒、戒辛辣食物，饮食讲究清淡，保持大便通畅，保持充足的睡眠，并调节情绪，维持平稳的心态，避免暴晒和过热、过冷刺激，从根本上消除酒渣鼻的诱发原因。”由于酒糟鼻往往会导致皮肤出现毛孔粗大、增生、血管扩张等的问题，有时候即便酒糟鼻本身治好了，但皮肤的状态却回不去，这时候可以考虑进行激光美容治疗改善皮肤状态。而生活中，还有很多人深受玫瑰痤疮的影响却不知病因和治疗方法。所以正视玫瑰痤疮，并战胜玫瑰痤疮，早日恢复健康的皮肤，并回到正常的生活中。'}
{'question': '脾栓塞的原因是什么？', 'answer': '栓塞颗粒随机漂入脾动脉分支，可由一个或多个颗粒栓塞同一个小动脉，脾栓塞不均匀可致脾功能亢进复发。脾功能亢进是一种或多种病因导致的脾功能过度增强而不适当地隔离和破坏血液成分所引起的一组症状。'}
{'question': 'hcg翻倍很好可以排除宫外孕吗', 'answer': 'HCG翻倍正常不能完全排除宫外孕，因为HCG在受精后第六天开始分泌，受精后第七天，能在孕妇血清和尿中检测出，妊娠八到十周，血清的浓度达到高峰。因此此后如果正常妊娠HCG是隔日翻倍的，这个时候需要观察孕妇有没有出现腹痛和阴道流血的情况，最好五到七周的时候，到医院Ｂ超检查以了解宫腔内有没有看到孕囊，如果宫外没有见孕囊，才能排除宫外孕。那么如果发生宫外孕，它都会有哪些症状呢，我们一起来看看：腹痛：患者下腹坠痛或剧痛，有排便感，常有冷汗淋漓的情况。如果患处发生破裂，患者会突感一侧下腹撕裂样疼痛，还会伴有恶心呕吐的症状。停经：异位妊娠的早期症状很容易与正常的早孕反应相混淆，如果孕妇在短时间内身体出现停经及早孕反应外，有时候还会出现一侧的下腹胀痛，检查发现输卵管正常有肿大，应怀疑为异位妊娠。阴道出血：异位妊娠患者会有阴道出血症状。需要注意的是，宫外孕出血是在胚胎死亡后出现的不规则阴道流血，颜色深褐，量少，一般不超过月经量。流血时常伴有蜕膜管型或蜕膜碎片排出，当病灶消除后，流血可完全停止。月经期的流血是无蜕膜组织排出的。晕厥与休克：很多患者由于腹腔内急性出血，有可能会引起血容量减少或剧烈腹痛，轻者出现晕厥，重者可能会出现休克，危及生命。其他症状：异位妊娠患者还会出现恶心、呕吐、尿频等症状。有些患者会因为大出血而发生休克，面色苍白，血压下降。若女性怀孕后有上述几种症状同时出现，应怀疑为异位妊娠，需及早到医院检查治疗。'}
{'question': '服用林旦乳膏须注意的事项', 'answer': '注意：同种药品可由于不同的包装规格有不同的用法或用量。本文只供参考。如果不确定，请参看药品随带的说明书或向医生询问。外用。尚不明确。'}
{'question': '肝炎大三阳病症状有哪些', 'answer': '肝炎和大山阳是两个不同的概念。总之，它们指的是乙肝患者是大三阳人，并且已经患有肝炎炎症。肝炎是指肝细胞的相关损伤。从肝功能血检可以看出丙氨酸转氨酶、谷氨酸草酸盐转氨酶、碱性磷酸酶甚至胆红素的升高。大桑阳是指乙肝病毒感染后乙肝表面抗原、E抗原和核心抗体的阳性表达。除乙型肝炎外，其他病毒，如丙型肝炎病毒、甲型肝炎病毒，甚至流感病毒都能引起肝脏炎症。酒精也会引起肝脏炎症，所以乙肝只是其中之一。第三阳时肝细胞可能不会被破坏，也可能不会发生肝炎。因此，乙型肝炎的“大三阳”是指乙型肝炎病毒的“大三阳”状态，引起肝炎炎症。大山阳肝炎主要是乙肝表面抗原阳性、乙肝E抗原阳性、乙肝核心抗体阳性，这三种都叫大山阳。大三阳市普遍处于乙肝病毒复制状态，对肝细胞和机体有害。轻度症状的临床表现只有头晕、疲劳、食欲不振、睡眠不良等。如果症状严重，会出现肝病、黄疸、肝硬化、白蛋白降低等。乙型肝炎的治疗主要是抗病毒治疗。一般来说，我们需要先检查乙肝病毒的DNA，以了解病毒的复制程度。这是治疗的标准，也是判断疗效的标准。目前，它是一种较好的抗乙肝药物。对乙型肝炎病毒复制有较好的效果，副作用小。因此，必须积极寻求医院治疗，避免出现严重肝衰竭等情况。这种情况属于慢性乙型肝炎病毒携带者，不需要抗病毒治疗。仅需每三个月复查一次乙肝病毒DNA、肝功能丙氨酸转氨酶、腹部彩色多普勒超声等，如大山阳出现乙肝病毒，且谷丙转氨酶超过正常值两倍以上，可使用抗病毒药物治疗。同时，还可以通过保护肝脏和降低酶的活性来治疗。注意休息，不要熬夜，不要喝酒。'}
{'question': '男人hpv16阳性症状', 'answer': '潜伏期三周到八个月，平均三个月，多见于性活跃的年轻的男女，发病高峰年龄为二十到三十五岁，病程平均在三到五个月的男女患者传染性强，在性接触后不久即发病，而病程平均十二个月的，其性接触者可不发病。由于尖锐湿疣初期时常不痛不痒，皮疹也不明显，多数一般无症状，往往会因为不而导致错过尖锐湿疣的时机。避免婚外性生活是的预防措施的关键方面。虽然患者进行了物理，疾病得到减轻，但是患者体内依然存在着病毒，应该接受外洗物及口服物的全面，后进行全面检查，如果期间发生性生活，可以使用一些保护措施，例如避孕套，尖锐湿疣在前期呈白色、淡红色或污灰色，表面湿润，伴有瘙痒和压迫感。疣因瘙痒搔抓后而易破溃，可有渗液、出血，如继发感染则溢脓且恶臭、疼痛。要是累及宫颈，会出现血带增多和性交后出血;如果波及肛门直肠，则引起疼痛和里急后重感。如不及时治疗，它会不断生长，增大，数目增多，给治疗带来更大的难度。所检查出来的是尖锐湿疣病毒的其中一种分型，而尖锐湿疣是传统的经典性病中的一种，所以您说的问题是肯定的，所谓的高危是指在这种病毒感染后发生机体组织分裂变化的一种几率，为高危型，这就是说它除了导致生殖器官疣外还与生殖器官肿瘤有关治疗是一个综合治疗，可以手犬或物理疗法去除疣体，结合免疫疗法如干扰素、转移因子等，尖锐湿疣病毒检查分不同的情况，早期症状不明显需要检查局部的尖锐湿疣病毒，如果症状明显者可以做局部的面诊结合一般的检查即可做出诊断，可以到医院做明确的检查，是一种病毒，感染的疾病是尖锐湿疣，其他的疾病没有这个病毒，查后针对病毒分型做治疗。'}
{'question': '心力衰竭分级、分期', 'answer': '心力衰竭分为四级（NYHA分级）：心力衰竭的分期（AHA/ACC分期）：心力衰竭的分期对每一个患者而言只能是停留在某一期或向前进展而不可能逆转。如B期患者，心肌已有结构性异常，其进展可导致3种后果：患者在发生心衰症状前死亡；进入到C期，治疗可控制症状；进入D期，死于心力衰竭，而在整个过程中猝死可在任何时间发生。为此，只有在A期对各种高危因素进行有效的治疗，在B期进行有效干预，才能有效减少或延缓进入到有症状的临床心力衰竭。'}
{'question': '一捻金胶囊药物相作用', 'answer': '动物实验表明，本品可促进小鼠小肠推进率，增加小鼠肠容积，对离体回肠平滑肌有抑制作用，并可增加多种便秘模型小鼠的排便次数和潜伏期，可使小鼠胃排空加快和胃蛋白酶分泌增加，且对胃粘膜损伤有一定的保护作用。此外，还有一定的止咳平喘祛痰和抗炎的效果。'}
{'question': '备孕子宫内膜薄怎么办', 'answer': '根据月经周期的不同时期，应先进行彩色多普勒超声检查内膜厚度，然后根据不同厚度调整用药。一些妇科药物可以刺激子宫内膜的生长，实现子宫内膜厚度与卵泡发育的同步，因此怀孕的几率会更大。如果子宫内膜不能达到8毫米，它就是一个薄的子宫内膜。严重的内分泌失调和流产是主要原因。它对怀孕有直接影响。有必要去医院检查是什么引起的。需要对症治疗。临床损伤通常采用药物粪便措施进行治疗。子宫内膜薄会导致不孕，如果子宫内膜不能定期更换，则不利于妊娠。子宫内膜薄可能是由内分泌失调、雌激素水平低或子宫内膜损伤引起的。只有积极寻找病因，才能促进治疗，补充雌激素进行调理，也可以用中药进行治疗和调理，还可以用滋阴调理。通常多吃大豆和豆制品，因为大豆含有天然雌激素，可以补充雌激素。在怀孕准备期间，夫妻双方应该每天按时补充叶酸。叶酸可以提高男性精子的质量，增加女性怀孕的可能性。肾虚型子宫内膜很薄，大多见于未出生的妇女。一般来说，月经初潮时间较晚或月经初潮时间太少，继发性特征出现较晚，月经后雌激素分泌不足。常见症状包括月经期短、月经量少、月经血色发红、头晕耳鸣、腰腿酸痛、足跟痛等症状。血虚型薄子宫内膜常见于30-40岁女性，主要是由于脾虚、食欲不振、营养不良、体重过度减轻、过度劳累、久病等原因。在这种情况下，薄的子宫内膜容易导致更年期，导致子宫内膜增生紊乱。常见症状包括月经过少、月经血苍白(一到两天甚至静脉滴注)、腹痛、头晕、心悸、面色蜡黄、指甲苍白、唇色苍白和皮肤干燥。'}
{'question': '胆管癌的临床表现是什么?', 'answer': '胆管癌早期症状不论在哪一部位，其临床表现主要为伴有上腹部不适的进行性黄疸、食欲不振、消瘦、瘙痒等。如合并胆结石及胆道感染，可有发冷、发热等，且有阵发性腹痛及隐痛。如位于一侧肝管癌肿，开始常无症状，当影响至对侧肝管开口时，才出现阻塞性黄疸。如胆管中部癌不伴有胆石及感染，多为无痛性进行性阻塞性黄疸。黄疸一般进展较快，不呈波动性。检查可见肝肿大、质硬、胆囊不肿大。如为胆总管下端部，则可扪及肿大的胆囊。如肿瘤破溃出血，可有黑便或大便潜血试验阳性、贫血等表现。临床表现主要为伴有上腹部不适的进行性黄疸，食欲不振、消瘦、瘙痒等，如合并胆结石及胆道感染可有发冷、发热等，且有阵发性腹痛及隐痛。如位于一侧肝管，癌肿开始常无症状，当影响至对侧肝管开口时才出现阻塞性黄疸；如胆管中部癌不伴有胆石及感染，多为无痛性进行性阻塞性黄疸，黄疸一般进展较快，不呈波动性。检查可见肝肿大，质硬，胆囊不肿大；如为胆总管下端部，则可扪及肿大的胆囊，如肿瘤破溃出血，可有黑便或大便潜血试验阳性，贫血等表现。'}
{'question': '11周引产是什么意思', 'answer': '引产是指妊娠12周后，因母体或胎儿方面的原因，须用人工方法诱发子宫收缩而结束妊娠。那么，11周引产是什么意思呢？相信大家都不是很了解，下面为大家介绍下。引产能否成功与各种因素有关。宫颈成熟度是决定引产成功与否的一个重要因素。宫颈不成熟，引产往往不易成功。宫颈成熟者，绝大多数能阴道分娩。一般在超过70天以后是需要进行引产的，引产的时候一般是需要先服用药物来促进子宫收缩和宫颈口的软化，在清宫的时候可以用无痛的药物，引产对身体是有一定损伤的。怀孕11周，超过了最佳的人流时间，只有引产才能终止妊娠行为。而且因为胎儿已经快三个月了，所以做引产的时候，是需要先服用一些药物来，促进子宫的收缩，和宫颈口的软化的，然后再做清宫的时候，可以使用一些无痛的药物，做引产对孕妇的身体是非常有损害的，所以建议您在做引产的时候，一定要选择正规的大型医院去做治疗，这样对您的安全是有保障的。手术后，患者的身体是十分虚弱的，需要做小月子一个月，最好卧床休息，避免劳累。除此之外，在这一个月内，患者的饮食也要严格按照坐月子的标准进食。在引产之后多注意休息，加强营养，多吃高营养、高蛋白、高纤维的食物，多吃滋补类的食物，注意腹部保暖，不要吃辛辣和生冷的食物。这样才能确保自己的身体恢复得快。同时，患者要注意不能淋浴，不能同房。以上对11周引产是什么意思的介绍，相信大家对于11周引产有所了解，希望各位女性可以在生活中多多关注自身的健康，在手术后可以多加爱惜自己的身体。'}
{'question': '子宫有息肉怎么治疗才不会复发', 'answer': '在说到宫颈息肉这样的一种疾病问题，对于各位女性朋友们来说，是不会陌生的，因为宫颈息肉是女性朋友们经常会出现的一种疾病问题的，而且这样的一种疾病问题的出现，是给患者自身的工作和生活带来严重的影响的，所以说，在自身患有了宫颈息肉的话，患者们都是希望能够得到有效的治愈的，但往往是不如人意的，经常是治疗之后反复发作的。在日常生活中，很多患有宫颈息肉的患者们，常常是会因为宫颈息肉这样的一种疾病问题的反复发作，而给自身带来很大的影响的，所以说，他们往往都是想知道，应该要怎么样去做，才能够避免宫颈息肉这种疾病反复发作的。治疗原则：手术切除为主。应该根据患者的年龄、有无症状、有无生育要求、息肉性质、生长速度等情况，综合考虑治疗方案。宫腔镜息肉切除术是最主要的治疗方式，小型局灶性或弥漫性息肉行刮宫术，应注意全面搔刮，尤其是宫底及宫角处。宫腔手术后，应进行抗感染治疗。需注意以下几方面：1.如果伴发有炎症时，先要控制感染。2.如有出血，则以止血为主。3.炎症控制后再行手术。4.手术切除后应将息肉送作病理检查，如有恶变征象，就要尽早采取治疗措施。对于宫颈息肉的治疗，要想治疗不复发，首先在治疗的时候，是需要到一所好的医院，采用好的治疗技术来治疗的，如果患者们只是随便的去对待话，或者只是去一些小诊所去治疗的话，那么肯定疾病会复发的。还有，患者们在对于自身的生活习惯要是没有在意的话，在治疗好疾病的话，还是用很不好的生活习惯去生活的话，那么出现复发也是必然的，所以说，患者们到一所好的医院去治疗，和在日常生活中养成习惯是必要的。对于患者们来说，是要多休息的，特别是需要保证自身的身体充足的睡眠的，同时也是应注意自身的劳逸结合的，特别是在康复的时候，不要马上去进行性生活的话，因为在对于疾病的康复也是不利的。'}
{'question': '出血热怎么引起的', 'answer': '出血热是危害人类健康的重要传染病，是由流行性出血热病毒引起的，以鼠类为主要传染源的自然疫源性疾病。以发热、出血、充血、低血压休克及肾脏损害为主要临床表现。出血热是危害人类健康的重要传染病，即流行性出血热又称肾综合征出血热，是由流行性出血热病毒引起的自然疫源性疾病，流行广，病情危急，病死率高，危害极大。世界上人类病毒性出血热共有13种，根据该病肾脏有无损害，分为有肾损及无肾损两大类。在我国主要为肾综合征出血(HFRS)。在病原体未解决前，在我国称流行性出血热(EHF);在朝鲜称朝鲜出血热(KHF);在俄罗斯称出血性肾病肾炎(HNN);由于特异性血清学诊断的确立及病原学的解决，1982年世界卫生组织统一定名为肾综合征出血热。现我国仍沿用流行性出血热的病名。出血热已经成为世界疾病的难题，有统计称全球的病毒性的出血热一共大约有13种，根据出血热对肾脏损害的程度，又被分为对肾有损害和无损害的两大类。首先，出血热是流行性的病毒传染，他主要是有一种叫汉坦病毒引起的，这种汉坦病毒主要是在老鼠身体里滋生的比较多，也就是说如果接触了老鼠的粪便或者是被老鼠咬过身体，那么就会容易引起出血热这种疾病。其次，在我们的饮食方面，一定要注意卫生，因为一旦我们饮用的水或者是食物被病毒的排泄物污染，就会经过我们的口腔黏膜和胃肠道组织，从而引发身体的整个感染。最后，在我们呼吸的空气中，如果漂浮着病毒排泄物的一些尘埃，那我就会经过我们的呼吸道，进入身体，引起流行性的出血热。'}
{'question': '宫颈息肉摘除后需要注意什么', 'answer': '宫颈息肉是一种严重危害女性身体健康的疾病，这个病在伤害女性身体健康的同时，给她们的心理上也带来了很大的打击，所以患者一定要做到早发生，早治疗，宫颈息肉的治疗固然重要，术后的护理也是非常关键的。那么宫颈息肉摘除后需要注意什么呢？一、宫颈息肉手术以后要注意清洁一下卫生，一个月以内要注意禁止性生活。一般一个月后就要到医院复查身体的恢复情况。平时的时候也要尽量避免吃生冷、辛辣、和刺激性比较强的食物。可以在医生指导下吃一些消炎方面的药物。二、在平时也要注意自身的保暖，少用冷水洗漱，同时要保持外阴的清洁，积极的防治阴道炎和宫颈糜烂的出现。对于已婚的男女，在每次性生活之前，各人都应该清洗一下外阴，尤其是男方要清除包皮里面的污垢，以免将其中的病菌带入女性的阴道。平时更要勤晒被褥，并且经常换洗内衣和内裤裤。还要加强自身的体育锻炼，提高自身抵抗力和抗病的能力。三、做了宫颈息肉的手术后是会出现一周左右的阴道不规则流血。在下次来月经之前是不能有性生活，要注意阴道冲洗和盆浴。还有要吃3-7天的消炎药，手术后病人的抵抗力是比较差的，是很有可能照成感染的风险，因此需要好好的预防和治疗。四、宫颈息肉摘除以后是需多注意清洁卫生,也要注意让病人以休养为好，在饮食方面不要吃辛辣刺激类的食物，也要注意避免感染情况的发生。多参加一些体育方面的运动。，从而能够增强自身的抵抗力，这样也能避免疾病的伤害和打扰。在手术后生活各个方面都需要女性留心，尤其是身体出现异常症状时，及时到医院进行检查，了解身体健康情况，还能避免意外情况发生。所以女性做完宫颈息肉手术后不要就觉得万事大吉，术后不做对应护理很有可能导致炎症发生，对其他生殖器官带来影响，严重还会影响女性以后生育。'}
{'question': '甲状腺激素高对怀孕的人有什么影响', 'answer': '甲状腺激素包括T3、T4、游离T3、游离T4，甲状腺激素水平升高，说明甲状腺激素合成与释放增多。最常见的原因见于原发性或者继发性甲状腺功能亢进症。怀孕期间甲状腺激素偏高，应该考虑是妊娠伴有甲亢。因为由于妊娠的时候，体内各种激素水平的变化，有可能会对甲亢本身造成影响。而且，甲亢同时也可能对妊娠造成多种多样的不良影响。甲亢对妊娠期间的妇女和孩子有可能会导致围产期的不良事件增加，对孩子发育有一定的影响。比如孩子智力低下;新生儿会甲亢或甲减;早孕时期出现流产;围产期出现早产。所以如果妊娠期发现甲亢以后，我们应该积极地给予相应的治疗，控制甲亢的病情。因为甲状腺激素水平升高，病人会出现怕热、脾气暴躁、食欲亢进、脉压差增大、心率增快;还有就是亚急性甲状腺炎，因为甲状腺滤泡被破坏，导致滤泡内甲状腺激素释放入血增多，血液学检查时甲状腺激素水平升高，随着甲状腺炎症恢复，甲状腺激素水平可以恢复正常，甚至低于。待亚甲炎完全恢复后甲状腺激素水平可完全恢复正常。甲状腺激素偏高。指的是不是甲状腺功能当中的T3和T4水平偏高，而TSH水平偏低。如果是这种结果，那么临床上考虑目前合并有甲亢，需要到内分泌科完善相关检查，看甲亢是不是弥漫性甲状腺肿，就是原发性甲亢。如果确定是，治疗上主要有是抗甲状腺药物治疗，还有碘131治疗，还有就是手术治疗。甲状腺激素偏高，要注意进食高热量，高蛋白，富含维生素以及纤维素的饮食。甲状腺激素偏高多见于甲状腺功能亢进等高代谢性疾病，需要保证一定的热量摄入，维持高代谢状态。'}
{'question': '成人抽搐的 症状有哪些', 'answer': '成人抽搐也就是癫痫发作，常见的抽搐表现为两种，一种是有意识障碍的，另一种是无意识障碍的。但无意识障碍抽搐患者仅表现为偏侧肢体抽动以及痉挛，如果伴有意识障碍的，通常指的是全面强直阵挛性发作。这样的患者在发作前常常是大喊一声，然后牙关紧闭、四肢强直，等到十余秒过后强直期表现完会出现肢体的阵挛以及大小便失禁，患者此时可以伴有舌咬伤，并且有意识障碍。整个发作结束以后，患者的意识通常不能够完全恢复，常常出现定时定向的障碍、四肢逐渐瘫软。可以引起成人抽搐的原因是有很多的，首先如果抽搐还伴有口吐白沫，嘴里面有奇怪的声音发出，主要考虑是因为癫痫引起的，如果要确诊需要进一步做脑电图的检查。其次如果有大脑内的感染，也可以出现抽搐的情况，如脑膜炎等。然后大脑外伤、颅内出血等也可以引起，脑血管方面的疾病，如脑梗死、脑出血、脑部的肿瘤等也会引起抽搐，同时心脏方面的疾病，像严重的心肌供血不足等造成脑供血不足从而出现抽搐。除外了这些，像高烧、中毒、严重的脱水导致电解质紊乱等也可以引起抽搐，所以要明确是什么原因引起的然后再对症治疗。成人抽搐主要是癫痫导致的，明确癫痫以后要积极采用药物控制癫痫发作。在首次发作的患者病因不明之前不要过早用药，应等下次发作再决定是否用药。药物控制效果不佳的可考虑手术治疗。抽搐发作时，需要急救，立即将缠有纱布的压舌板、筷子或毛巾等置于患者的上下牙齿之间，防止舌咬伤。及时解开衣扣、裤带，以减少呼吸道阻塞和改善缺氧。注意观察患者的意识状态、瞳孔变化，头偏向一侧，防治误吸。'}
{'question': '孟鲁司特钠咀嚼片的用法用量', 'answer': '注意：同种药品可由于不同的包装规格有不同的用法或用量。本文只供参考。如果不确定，请参看药品随带的说明书或向医生询问。每日一次。哮喘病人应在睡前服用。季节性过敏性鼻炎病人可根据自身的情况在需要时间服药。 同时患有哮喘和季节性过敏性鼻炎的病人应每晚用药一次。 15岁及15岁以上患有哮喘和/或季节性过敏性鼻炎的成人患者每日一次，每次10mg。 6至14岁哮喘和/或季节性过敏性鼻炎儿童患者每日一次，每次5mg。 2至5岁哮喘和/或季节性过敏性鼻炎儿童患者每日一次，每次4mg。 一般建议 以哮喘控制指标来评价治疗效果，本品的疗效在用药一天内即出现。本品可与食物同服或另服。应建议患者无论在哮喘控制还是恶化阶段都坚持服用。 对肾功能不全患者、轻至中度肝损害的患者及不同性别的患者无需调整剂量。 本品与其它治疗哮喘药物的关系 本品可加入患者现有的治疗方案中。 减少合并用药物的剂量: 支气管扩张剂 单用支气管扩张剂不能有效控制的哮喘患者，可在治疗方案中加入本品，一旦有临床治疗反应（一般出现在首剂用药后），根据患者的耐受情况，可将支气管扩张剂剂量减少。 吸入皮质类固醇 对接受吸入皮质类固醇治疗的哮喘患者加用本品后，可根据患者的耐受情况适当减少皮质类固醇的剂量。应在医疗监护下逐渐减量。某些患者可逐渐减量直至完全停用吸入皮质类固醇。但不应当用本品突然取代吸入皮质类固醇或遵医嘱。'}
{'question': '胎儿在孕晚期35周以后大概还能长几斤', 'answer': '孕晚期是指从孕妇二十八周开始就算起，直到分娩结束（到四十周），其中包括了怀孕八月、九月、十月三个月份。（三十到三十二周）—进入孕晚期后，胎动强度会逐渐减弱，但由于不少孕妇缺乏一定的医学知识，生怕胎动减弱是由于孩子出现什么问题所致。然而这种想法会使孕妇在无形中产生焦虑情绪，这种情绪对胎儿的发育非常的不利。专家表示：孕晚期，孕妇应该注意的是胎儿胎动次数，而不是胎动的强弱。因为在晚期，孩子个头长大了，肢体可以弯曲，然而子宫没有多余的位置限制胎儿在妈妈的肚子里活动，因此，胎儿胎动减弱是正常现象。正常情况下，早、午、晚三次胎动的平均数为五到十次，平均数少于五次就不正常了。孕妇应该在安静的环境下，以放松的情绪感觉胎动。当然，孕晚期是胎儿最容易出现问题的时候，有条件的话，可以在孕妇怀孕三十六周后一周一次定期做胎心监护。孕晚期，随着胎儿的发育成熟，腹部越来越大，持久的负重压力，可导致不同程度的腰痛、耻骨分离、耻骨痛、腿根痛等问题，这时可根据不同情况选用挎肩式孕妇托腹带帮助缓解腹部负重压力，对于保护母体、呵护胎儿很为重要。孕三十五周胎儿正常体重约为两千三百克，到孕四十周末可以长到三千四百克。当然每个人的情况不同，胎儿的体重也不是一定按这个规律增长的。而且临产的孕周也不一定。意见建议：孕三十五周以后到预产期还可以长一斤多，可以定期的去产检，也可以根据B超结果算一下当前胎儿体重，是否在正常范围之内。'}
{'question': '慢性浅表性胃炎吃什么食物好养胃', 'answer': '慢性浅表性胃炎是胃黏膜呈慢性浅表性炎症的疾病，为消化系统常见病，属慢性胃炎中的一种。进食后上腹不适、隐痛，伴嗳气、泛酸等是常见症状，最常见症状是上腹疼痛，大多数慢性浅表性胃炎患者有此症状。那么慢性浅表性胃炎吃什么食物好养胃？1、牛奶：对于患有慢性浅表性胃炎这种疾病人群来说胃痛是家常便饭，这个时候在饮食上注意适当的多喝牛奶，牛奶这种食物具有养胃的功效，同时可以缓解慢性浅表性胃炎胃痛的问题，牛奶中含有的蛋白质能中和胃酸，但是对喝牛奶后胃酸、胃痛的慢性浅表性胃炎患者好不要喝牛奶。2、稀饭：说到慢性浅表性胃炎这种疾病的患者应该重视养胃，而粥类食物为养胃最佳的选择，尤其是小米粥具有很好养胃功效，慢性浅表性胃炎在喝稀饭的时候尽量多咀嚼，这样不仅可以达到养胃的功效，同时还可以起到缓解慢性浅表性胃炎不适症状的。3、汤水：慢性浅表性胃炎患者在饮食上应该注意吃汤汤水水的食物，其实养胃的食物首选不是粥而是汤，菠菜、粉丝、鸡蛋、挂面等做成的汤是最佳的选择，避免喝肉汤，肉汤不仅没有养胃的功效，而是会加重慢性浅表性胃炎症状的。4、主食：在主食方面慢性浅表性胃炎患者应该吃面条，面条是有助于养胃，同时可以缓解慢性浅表性胃炎症状的食物，像是大米含有一定的酸性物质是不容易消化的，即使熬粥的时候应该放一些小苏打。以上介绍了慢性浅表性胃炎吃什么食物好养胃，知道了慢性浅表性胃炎吃什么食物好养胃，平时大家可以多吃面条，避免喝肉汤，肉汤不仅没有养胃的功效，而是会加重慢性浅表性胃炎症状的。避免吃油腻的辛辣的难以消化的食物，还应养成定时定量饮食的习惯。'}
{'question': '胃癌中晚期不能手术还能活多久', 'answer': '胃癌这种疾病主要的治疗措施是手术，至于手术之后能活多久一般不会对患者提及，手术之后能活多久也是一个没有义气的命题。因为很多病人即便是相同条件下做了手术，有的人可能手术之后不久就去世了，有的人则手术之后一直活着而且活得好好的。胃癌手术之后最多涉及到一个五年的生存期的概率问题，能活多久这主要取决于患者的预后以及患者的自身条件。1、先来看我连生存率。早期胃癌预后非常良好，经过积极的手术治疗，患者五年的存活率高达95%。这就预示着胃癌越早治疗效果越好。早期特别是一些青年人发现胃部不适最好去做一个胃癌筛查，以便于早发现早治疗，避免酿成悲剧。2、有的胃癌患者可能是浅肌层受到癌肿侵犯的病人，这样的病人经过胃癌手术治疗之后五年的生存率大约在50%左右。还有的病人可能受到危害的侵犯已经到了深肌层，对于这样的病人通过手术治疗之后五年的生存概率大约是25%。3、浆膜受到侵犯的胃癌病人手术之后的五年生存率仅为10%，当然这样的病人一般都是中晚期的病人。另外胃癌的术后生存率还涉及到一个有无淋巴结转移的问题。有的胃癌病人可能是无淋巴结转移，这样的病人五年生存率为41.1%。如果是淋巴结第一站发生转移，则术后的生存率为13.3%。如果胃癌发生的淋巴结第二站转移，则术后的五年生存率为10.1%。注意事项：还有一些胃癌病人是发生的第二站的淋巴结远端转移，对于这样的胃癌患者不管是手术还是不手术，五年的生存率为零。关于胃癌术后能活多久是一个没有意义的命题，最主要的是看患者自身的身体条件以及胃癌的具体发病状况。'}
{'question': '引起产后抑郁的因素', 'answer': '引起产后抑郁有妊娠因素：在妊娠分娩的过程中，体内内分泌环境发生了很大变化，尤其是产后24小时内，体内激素水平的急剧变化是产后抑郁症发生的生物学基础。研究发现，临产前胎盘类固醇的释放达到最高值，患者表现情绪愉快;分泌后胎盘类固醇分泌突然减少时患者表现抑郁。分娩因素：生产过程引起过度的害怕和惊慌，抑或是产后伤口太疼以及全身虚弱乏力。孕期压抑：人的情绪变化往往是需要一个过程累计的，大多数孕妇从怀孕以后为了减少情绪波动对胎儿发育的影响，会刻意去压抑自己的情绪，尽可能让情绪保持相对的稳定，然而有时候不良情绪并不会随着时间的推移慢慢自我释放掉，而是不断在心理累积，等到分娩之后，产妇会把内心积累的不良情绪一股脑的暴露出来，有些时候就会表现为抑郁，所以小编提醒各位孕妇朋友，心情不好的时候要学会通过正确的方式进行释放，而不是强行在自己内心积累。产后抑郁对女性朋友是有危害的，形成原因有生理性和病理性两种。生理原因是激素水平的变化引起，孕激素下降，泌乳素升高。另外生活方式上变化大，新妈妈哺乳，照顾宝宝，睡不好，生活无规律易导致情绪问题。这之后不要过于压抑，注意调整自己的心态，不要给自己太大的压力，做些自己喜欢的事情，适当吃些袭击喜欢的视频，不要跟自己过意不去，早睡早起才行。产后抑郁早期出现不是很严重就不要紧，必要的话可以找医生帮忙诊断，防治产后抑郁症最好的办法是在产前做好干预措施，预防胜于治疗。如果没有做好预防产生了心理障碍，那么家庭的支持和关心是非常重要的。后抑郁的原因有很多，比如身体原因，由于生过孩子后，激素水平不同；心理原因，一时间还不适应身边多一个孩子要照顾；家庭原因，生过孩子以后，您的责任就会变大变多，和丈夫也会因为孩子原因出现分歧等等。心理指导：无论是哪一种原因对产妇都是不好的，所以产妇需要做的就是尽快适应自己的角色转变，适应现在的生活，学会负责人有担当。'}
{'question': '结核性葡萄膜炎的疾病病因是什么?', 'answer': '结核杆菌感染。'}
{'question': '更年期综合征治疗看什么科?', 'answer': '更年期综合征妇科可以诊断。有的人也会到老年科来，老年科看更年期综合征的病人也是很多。因为有的人过了50岁以后出现症状，认为已经是老年了，所以看老年科可以诊断、治疗，病人也占很大一部分。还有人去看内分泌，因为月经失调了，也有激素水平的失调，所以内分泌科也可以诊断更年期综合征。还有是以失眠为主要症状的，失眠、焦虑、心情不好，还有是在骨科诊断的，因为出现了关节的症状。比如说手指关节的疼痛、骨质疏松，以为是关节疾病，通过各项症状的检查问病史以及指标的检查发现是更年期综合征绝经年龄的早晚与生活地区的海拔高度、气候、遗传、社会及家庭经济状况、营养等因素有关。营养充足、卫生习惯良好者更年期起始年龄往往推迟，母亲绝经年龄及生产次数可能影响绝经年龄。反之，长期营养状况不佳、有剖腹子宫切除史、体重低、生活在高原者绝经年龄常提前，嗜烟者绝经年龄常提前1．5年。服用避孕药、月经初潮年龄、种族不影响绝经的时间。根据具体情况采用正确疗法帮助治疗，治疗之前应该进行相应检查确诊病情情况，之后针对性治疗效果会更好一些，由于每个更年期综合症女性的病情轻重情况不同，所以说应该采用什么办法治疗也会有一些不同，不能盲目治疗这种疾病。要是更年期综合症病情比较轻，可以暂时采用精神心理治疗改善病情情况，平时一定要控制情绪，不能总是出现紧张，烦躁，焦虑不安等不良情绪，经常出去走走，和家人聊天等就会有改善不良情绪的作用。要知道更年期综合征治疗看什么科的话，可以去看一下妇科或者内科。'}
{'question': '恶寒发热表证是什么意思？', 'answer': '中医一般是伤寒论里面的一个内容。恶寒发热，就是说，是患者身体的体温是高的，但是自己感觉到怕冷。然后表证一般就是疾病的初起，没有到里症的程度。这个到底是不是表证需要有专业的中医医师来判断，它会根据，脉象舌像，查体等等，综合来判断。恶寒发热就是怕冷还发烧发热的意思。多数发生在伤寒，感冒，温病等多种外感热病情况。有不舒适的地方要及时到医院进行检查，在医生的指导下进行用药，不要自己盲目用药。中医一般是伤寒论里面的一个内容。恶寒发热，就是说，是患者身体的体温是高的，但是自己感觉到怕冷。然后表证一般就是疾病的初起，没有到里症的程度。这个到底是不是表证需要有专业的中医医师来判断，它会根据，脉象舌像，查体等等，综合来判断。表证就是邪气侵犯体表，还未入里。一般分风寒风热。风寒鼻流清涕、舌苔薄白、脉浮紧。风热鼻流黄涕、舌苔黄、脉浮数。外感热病，是指由外邪侵入人体、以发热为主要症状的一类疾病。这类疾病在现代医学中主要为急性传染病，并包括以发热为主要症状，由细菌或病毒等引起的疾病。医学认为，外感热病是人体的正气与温热病邪激烈相争的过程，通过辨证采取祛邪、扶正治疗，最终人体正气逐渐战胜病邪而使热病治愈。在这过程中，因邪能伤正，势必产生不同程度的脏腑、组织器官损伤，以及经络、气血津液的机能紊乱与损耗。因此，热病初愈这一特定阶段，应及时进行调整和修复，采取各种措施使其痊愈和复原。感冒从中医的角度来讲，分为风寒感冒和风热感冒，恶寒发热表证主要是针对风热感冒而言。感冒多由于病毒感染引起，临床上没有抗病毒的特效药，主要采取中西医结合、支持对症治疗为主，鼓励多饮水，充分发挥人体的自然防御功能，如果没有并发症的话，5~7天可痊愈。'}
{'question': '复方胆通胶囊成分或处方', 'answer': '胆通、溪黄草、茵陈、穿心莲、大黄。'}
{'question': '宫外孕血有啥症状', 'answer': '异位妊娠早期可能不会出现出血情况。临床上，异位妊娠主要表现为下腹痛、阴道出血、晕厥和休克。异位妊娠的早期症状不明显。如果女性朋友有任何身体不适，她必须及时到医院进行相关检查或治疗，以排除异位妊娠。宫外孕会有早期出血。一旦输卵管怀孕，输卵管就会破裂并出血。后果不堪设想。当宫外孕破裂出血时，会有一种撕裂的疼痛，颜色会是鲜红色，不像月经血。不规则阴道出血通常以滴状、深褐色、少量且不超过月经量的形式出现。如果一个女人怀孕40或50天，她的小腹会突然剧烈疼痛，然后她的整个腹部会剧烈疼痛。同时，肛门肿胀疼痛，感觉像在排便。在严重病例中，患者脸色苍白，手脚冰凉，全身冷汗，头晕，甚至晕厥，伴有阴道内间歇性少量出血，这通常是异位妊娠。如果孕妇是宫外孕，症状通常在大约40至50天内出现。更年期和怀孕期间的早孕反应从一开始就开始了，但此时的大多数症状是阴道出血和腹痛。如果你此时不及时去医院治疗，你的生命将处于危险之中。重要的是要知道大多数异位妊娠在妊娠8-10周破裂出血，而有些发生在输卵管峡部，这可能在妊娠5-6周造成危险，因此早期诊断非常重要。怀孕的母亲不应该等到症状出现后才真正理解这件事。他们必须提前预防宫外孕，特别是患有慢性输卵管炎、附件炎、淋球菌、结核性输卵管炎、输卵管发育不良、子宫内膜异位症等疾病或接受过输卵管手术的妇女，并且必须小心宫外孕的可能性。异位妊娠患者需要保持有效的胃肠减压，改善肠壁血液循环，减少肠道细菌毒素的吸收。因此，在胃肠减压过程中，应密切观察引流的数量、性质和颜色，正确固定胃肠减压管，保持有效负压，这是异位妊娠的护理方法之一。'}
{'question': '肺癌晚期化疗费用', 'answer': '肺癌是一种严重威胁人体健康的呼吸道疾病，肺癌的化疗费用主要是和化疗的类型有关。其次就是和化疗的次数有关，如果需要多次做化疗，那么费用支出肯定会更高一些。最后就是对于晚期肺癌这种疾病，一定要去正规有医保资质的医院进行治疗。随着社会污染的愈加严重，以及抽烟的人们越来越多，肺癌这种对人体危害极大的呼吸道疾病，发病率也在随之增高。得了肺癌以后，一定要及时进行治疗，这样才能够早点把肺癌给控制住。如果肺癌发展到了晚期，那么只有采取化疗才能够控制病情。一，化疗的类型。化疗又被称作为化学治疗，也就是放射治疗中的一种，不同类型的放射治疗，对于晚期肺癌的效果和所产生的费用也不一样。比如说很多医院都从国外引进进口的化疗设备，那么治疗肺癌所产生的成本就肯定要高一些，因此收费也相对较高。而有些医院还在使用落后的化疗技术，那么费用也相对要低一些。肺癌的患者一次性化疗的费用大概在5000元左右，根据患者的实际情况或者用药的不同，可能会有一定的差异，有的患者如果对常规药物比较敏感，也可能会选择其他药物方法进行调理，可能会有一定的价位方面的调整。二，化疗的周期。由于晚期肺癌并不能像其他疾病一样制定预期康复目标，因此也就不存在所谓的疗程，而是以周期来制定康复目标。比如说有些肺癌患者，一个月只做一次化疗，那么在这一个月中，只需要支付一次的化疗费用。另外一部分肺癌患者，一个月可能需要做四次化疗，那么就需要支付四次的化疗费用。医院性质。对于晚期肺癌这种重大疾病来说，在一些大型正规医院治疗，通常都可以通过医保或者新农合的方式进行报销。这样的话，肺癌患者本人就不需要支付太多的治疗费用。但如果在没有医保资质的医院就医，这样的话，整个肺癌治疗费用，包括化疗以及住院，还有用药的费用，都需要患者个人支出。'}
{'question': '什么是甲状腺结甲', 'answer': '早上起来感觉身体乏力，体重下降，发热，去检查说是甲状腺结甲，那么什么是甲状腺结甲呢？甲状腺结甲是指在甲状腺内的肿块，可随吞咽动作随甲状腺而上下移动，是临床常见的病症，可由多种病因引起。临床上有多种甲状腺疾病，如甲状腺退行性变、炎症、自身免疫以及新生物等都可以表现为结甲。甲状腺结节可以单发，也可以多发，多发结节比单发结节的发病率高，但单发结节甲状腺癌的发生率较高。增生性结节性甲状腺肿；碘摄入量过高或过低、食用致甲状腺肿的物质、服用致甲状腺肿药物或甲状腺激素合成酶缺陷等。肿瘤性结节；甲状腺良性肿瘤、甲状腺乳头状瘤、滤泡细胞癌、甲状腺髓样癌、未分化癌、淋巴癌等甲状腺滤泡细胞和非滤泡细胞恶性肿瘤以及转移癌。囊肿；结节性甲状腺肿、腺瘤退行性变和陈旧性出血斑囊性变、甲状腺癌囊性变、先天的甲状舌骨囊肿和第四鳃裂残余导致的囊肿。炎症性结节；急性化脓性甲状腺炎、亚急性化脓性甲状腺炎、慢性淋巴细胞性甲状腺炎均可以结节形式出现。极少数情况下甲状腺结节为结核或梅毒所致。结节性甲状腺肿；以中年女性多见。在机体内甲状腺激素相对不足的情况下，垂体分泌TSH增多，甲状腺在这种增多的TSH长期刺激下，经过反复或持续增生导致甲状腺不均匀性增大和结节样变。结节内可有出血、囊变和钙化。结节的大小可由数毫米至数厘米。临床主要表现为甲状腺肿大，触诊时可扪及大小不等的多个结节，结节的质地多为中等硬度，少数患者仅能扪及单个结节，但在作甲状腺显像或手术时，常发现有多个结节。患者的临床症状不多，一般仅有颈前不适感觉，甲状腺功能检查大多正常。在日常生活中，多吃清淡多食物，禁止吃辛辣食物，禁止喝酒吸烟，养成早起早睡的习惯。'}
{'question': '血压偏低的鉴别诊断', 'answer': '对低血压患者注意询问以下情况有助于诊断及鉴别诊断。1.询问除低血压外，有无其他血管症状，有无其他系统疾病，如无则考虑为原发性低血压。2.询问有无急重症造成急性血容量不足或急性心功能减低、心排血功能障碍。3.询问有无引起低血压症的心血管系统疾病及外周血管疾病有无高原居住史。有无引起低血压症的内分泌系统疾病及临床表现。有无代谢性疾病、脊髓病变。4.询问低血压状态是何时发生的，与临床上出现的症状体位有无明显关系。有无长期卧床病史。有无外科手术，外伤而导致自主神经损害的原因。5.询问低血压发生的时间长短，临床表现与服用药物的关系。通过详细询问以上情况，能明确低血压是原发性或继发性，是否为急性低血压，结合临床其他资料，可能明确原发病因。低血压病人主要临床表现：病情轻微症状可有：头晕、头痛、食欲不振、疲劳、脸色苍白、消化不良、晕车船等;严重症状包括：直立性眩晕、四肢冷、心悸、呼吸困难、共济失调、发音含糊、甚至昏厥、需长期卧床。这些症状主要因血压下降，导致血液循环缓慢，远端毛细血管缺血，以致影响组织细胞氧气和营养的供应，二氧化碳及代谢废物的排泄。尤其影响了大脑和心脏的血液供应。长期如此使机体功能大大下降，主要危害包括：视力、听力下降，诱发或加重老年性痴呆，头晕、昏厥、跌倒、骨折发生率大大增加。乏力、精神疲惫、心情压抑、忧郁等情况经常发生，影响了病人生活质量。据国外专家研究低血压可能导致与脑梗塞和心脏梗塞。直立性低血压病情严重后，患者可出现每当变换体位时血压迅速下降，发生晕厥，以致被迫卧床不起，另外诱发脑梗塞、心肌缺血、给病人、家庭和社会带来严重问题。'}
{'question': '子宫内膜癌的治愈率有多少?', 'answer': '子宫内膜癌是发生于子宫内膜的一组上皮性恶性肿瘤，好发于围绝经期和绝经后女性。子宫内膜癌是最常见的女性生殖系统肿瘤之一，每年有接近20万的新发病例，并是导致死亡的第三位常见妇科恶性肿瘤。其发病与生活方式密切相关，发病率在各地区有差异，但普遍较高。在我国，随着社会的发展和经济条件的改善，子宫内膜癌的发病率亦逐年升高，目前仅次于宫颈癌，居女性生殖系统恶性肿瘤的第二位。极早期患者可无明显症状，仅在普查或妇科检查时偶然发现。一旦出现症状，多表现为：（1）出血不规则阴道出血是子宫内膜癌的主要症状，常为少量至中等量的出血。在年轻女性或围绝经期妇女常误认为是月经不调而被忽视。在绝经后女性多表现为持续或间断性阴道出血。（2）阴道排液，部分患者有不同程度的阴道排液。在早期可表现为稀薄的白色分泌物或少量血性白带，如果合并感染或癌灶坏死，可有脓性分泌物伴有异味。（3）疼痛，癌灶和其引发的出血或感染可刺激子宫收缩，引起阵发性下腹痛。绝经后女性由于宫颈管狭窄导致宫腔分泌物引流不畅，继发感染导致宫腔积脓，患者可出现严重下腹痛伴发热。（4）腹部包块，早期内膜癌一般不能触及腹部包块。（5）其他，肿瘤晚期病灶浸润压迫髂血管可引起同侧下肢水肿疼痛。子宫内膜癌早期发现是可以治愈的，在早期治愈率高，但在晚期的治愈率就比较低。子宫内膜癌的治疗方法包括手术治疗、放疗、化疗、激素药物治疗等，早期发现的子宫内膜癌以手术治疗为主。如果发现的比较晚，手术后的复发率比较高，术后注意定期复查晚期患者多采用综合治疗方式。手术是子宫内膜癌的首选治疗手段。另外，手术后可以吃些中药进行调理身体，能够有效的增强机体的抵抗力，减少复发，延长生存期。'}
{'question': '先兆流产和宫外孕出血hcg区别', 'answer': '必须明白，如果它是经血，异位妊娠出血或先兆流产，出血也不是很不同的，光无法用肉眼看到，连医生不能，应该明白即使怀孕，并非所有人都会有流产或宫外孕的威胁，大多数人怀孕时仍然非常健康.首先，月经期被延迟了一个多星期，和第二，如果你使用早孕试纸给予了积极的结果，可以判断谁是怀孕了，即：对于怀孕的问题，必须从以下判断，必须清楚，如果是怀孕的最好方法是购买怀孕试纸，自己测试。三者之间的区别在于执行时间通常为早，大约在同一个房间一个星期，出血很少，没有腹痛或偶尔刺痛后不久消失，流产一般扬言见于子宫同时，生殖器出现不规则出血或伴有腹痛。二，宫外孕有绝经史。经常性生殖器出血伴有腹痛后，血液中的hcg会逐渐增加。建议每两天分析一次hcg血，正常宫内妊娠，每两天增加一倍，异位妊娠增加缓慢。临床上，异位妊娠的主要表现是：月经期为数天至数十天，往往未检出。腹痛，小腹疼痛，感觉排便，有时剧烈疼痛，伴有滴冷汗。阴道流血往往是少量出血。其他症状可能有恶心，呕吐，尿频。您的情况不太可能是异位妊娠。建议医院检查妊娠试验是否阳性，B超或腹腔镜检查有助于诊断。宫外孕是子宫外的妊娠，孕卵在子宫腔外的任何部位植入，一起称为宫外孕，称为宫外孕。根据不同的植入部位，有输卵管妊娠，卵巢妊娠，腹部妊娠，宫颈妊娠和子宫残留妊娠。在异位妊娠中，输卵管妊娠是最常见的。输卵管妊娠的发生率在壶腹部最高，占55-60%，其次是峡部，占20-25%;再次，伞端，占17%，间质妊娠最小，仅占2-4%。超过90%堕胎威胁的主要表现是，在怀孕后，阴道内有少量出血，可能是鲜红色，粉红色或深褐色，这取决于出血量和阴道积聚时间。有时伴有轻度下腹痛，胎动有下坠感，背痛和腹胀。根据流行传统，先兆流产的主要依据是“看得见红”。'}
{'question': '小孩子发高烧之后抽搐是什么原因', 'answer': '高热惊厥主要是指六个月至三岁的婴幼儿由于感染急性感染，特别是病毒性上呼吸道感染，导致婴幼儿神经细胞代谢增强，氧气耗量增大，个人血流速度加快。小儿惊厥的原因可分为两类，按感染的有无，分为感染性及非感染性。按病变累及的部位分为颅内与颅外两类。引发小孩子发高烧之后抽搐是原因有以下几条。一，颅内疾病，病毒感染如病毒性脑炎、乙型脑炎。细菌感染如化脓性脑膜炎、结核性脑膜炎，脑脓肿、静脉窦血栓形成。二，颅外疾病，高热惊厥、中毒性脑病，破伤风等。非感染性惊厥，一，颅内疾病，颅脑损伤如产伤，脑外伤，新生儿窒息、颅内出血。脑发育异常如先天性脑积水、脑血管畸形、头大畸形、脑性瘫痪及神经皮肤综合征。二，颅外疾病，代谢性疾病如低血钙、低血糖、低血镁，低血钠、高血钠、维生素缺乏症等。小儿惊厥俗称抽风，是小儿最常见的急症之一。主要表现全身或局部的肌肉发生自己不能控制的收缩，同时可有意识障碍。引起小儿惊厥的原因很多。比较常见的是感染了细菌、病毒所致如上感，肺炎，百日咳，伤寒，痢疾等。这些疾病除可使小儿中毒而发生惊厥外，还因为其发高烧而引起惊厥，称热惊厥。这种惊厥多在发烧时发生，时间较短，惊厥停止人便清醒，且在一次发烧中很少发生两次以上惊厥。热退惊厥便停止。但可反复发作，发烧便产生惊厥。这种惊厥多发生在六岁以内小儿。另外，颅内感染如大脑炎、脑膜炎、脑脓肿、脑内寄生虫病等，除发烧可引起惊厥外，因其病变发生脑内，大脑的有关部位受到刺激也可引起惊厥，有一些不发烧的疾病，如破伤风，癫痫，脑外伤，脑肿癌，低血钙，低血糖，维生素缺乏所致的佝偻病等，也会引起惊厥。'}
{'question': '川崎病的发病机理是什么?', 'answer': '研究表明该病在急性期存在明显的免疫失调，在发病机理上起重要作用。急性期外周血T细胞亚群失衡，CD4增多，CD8减少，CD4/CD8比值增加。此种改变在病变3～5周最明显，至8周恢复正常。CD4/CD8比值增高，使得机体免疫系统处于活化状态，CD4分泌的淋巴因子增多，促进B细胞多克隆水活化、增殖和分化为浆细胞，导致血清IgM，IgA，IgG，IgE升高，活化T细胞分泌高浓度的白细胞介素（1L-1，4，5，6）、r-干扰素（IFN-r）、肿瘤坏死因子（TNF）。这些淋巴因子、活性介素均可诱导内皮细胞表达和产生新抗原；另一方面又促进B细胞分泌自身抗体，从而导致内皮细胞溶细胞毒性作用，内皮细胞损伤故发生血管炎。1L-11L-6、TNF增高尚可诱导肝细胞合成急性反应性蛋白质，如C反应蛋白、r-抗胰蛋白酶、结合珠蛋白等，引起该病急性发热反应。该病患者循环免疫复合物（CIC）增高，50～70%病例于病程第1周即可没得，至第3～4周达高峰。CIC在该病的作用机理还不清楚，但该病病变部位无免疫复合物沉积，血清C3不下降反而升高，不符合一般免疫复合物病。上述免疫失调的触发病因不明。一般多认为川崎病是一定易患宿主对多种感染病原触发的一种免疫介导的全身性血管炎。血管炎变之外，病理还涉及多种脏器，尤以间质性心肌炎、心包炎及心内膜炎最为显著，可波及传导系统，往往在期病变时引致死亡。到了第、期则常见缺血性心脏病变，心肌梗塞可致死亡。还有动脉瘤破裂及心肌炎也是、期死亡的重要原因。皮肤粘膜淋巴结综合征的血管病理与婴儿型结节性多动脉炎非常相似。除冠状动脉或肺动脉瘤和血栓形成外，主动脉、回肠动脉或肺动脉等血管内膜均有改变。荧光抗体检查可见心肌、脾、淋巴结的动脉壁均有免疫球蛋白IgG沉着。颈淋巴结及皮肤匀可出现血管炎，伴有小血管纤维性坏死。还有胸腺高度萎缩，心脏重量增加，心室肥大性扩张，肝脏轻度脂肪变性以及淋巴结充血和滤泡增大。但肾小球并无显著病变。该病与典型结节性动脉周围炎（Kussmaul-Maier型）区别之点如下：后者的血管炎显示明显的类纤维样坏死（fibrinoidenecrosis），而皮肤粘膜淋巴结综合征则少见这种坏死性变化或仅有轻微变化；典型的结节性动脉周围炎难得涉及肺动脉。'}
{'question': '孕期两个半月外阴刺痛瘙痒怎么回事', 'answer': '在怀孕期间，准妈妈突然有一天发现外阴瘙痒时，准妈妈不仅要忍受这种瘙痒，还要承受外阴瘙痒带来的困扰。那么，为什么孕期会出现阴道瘙痒的呢？孕期外阴瘙痒会不会影响到胎儿？孕期外阴瘙痒的原因对于孕期外阴瘙痒的原因，其实大部分跟准妈妈的内分泌失调和阴道感染有关。怀孕期间，由于准妈妈的体内雌激素水平较高，再加上整个孕期盆腔充血，从而使得宫颈、阴道的分泌物大量增加。如果不注意个人卫生以及不注意休息的话，则很容易引起白带增多、阴部汗腺和皮脂腺的分泌物增多，从而导致外阴瘙痒。不过，阴道霉菌感染也是孕期外阴瘙痒的常见原因之一，准妈妈孕期中的雌激素的升高使阴道上皮细胞中糖原含量增多，阴道杆菌分解糖原而形成的乳酸增多而导致阴道酸性提高，这样霉菌的繁殖就会加快，从而形成霉菌性阴道炎，出现白带增多、外阴瘙痒等情况。通常发生外阴瘙痒时，会在夜间特别明显，严重的话可能还会导致外阴红肿，如果长期瘙痒的话，可能会使外阴受损。孕期外阴瘙痒怎么办那么，怎么样才能改善外阴瘙痒的症状呢？首先，准妈妈要懂得区分外阴瘙痒的原因，如果是因为个人卫生造成的，则应该勤换内裤，保持外阴清洁。但是如果是感染引起的外阴瘙痒的话，建议准妈妈还是到医院进行检查，以免出现其他并发症。另外，在生活中，准妈妈不要吃辛辣食物，应该以清淡为主，以免加重外因瘙痒的病情。在怀孕期间也要避免精神紧张、烦躁，控制情绪变化。因此，当孕妈妈得了外阴湿疹，还是及时就医，采取有效的方法治疗，不要私自购买洗液进行阴道冲洗。'}
{'question': '进行性骨干发育不良的症状是什么？', 'answer': '1.症状 起病缓慢、隐匿，因四肢长骨受累，故常表现为肢体疼痛，肌无力。因大多数于婴儿期发病，所以身体发育差，步行晚，步态不稳，呈“鸭步”。消瘦、矮小，患者不能跳跃、奔跑。病变部位肿痛消退后，因骨质增生出现局部膨隆，常累及双侧骨骼或先以一侧开始，继而波及对侧。Brat等报道1例成年轻型散发性PDD病变累及干骺端，但无症状。由于颅底骨硬化常致颅神经孔狭窄，产生颅神经压迫症状，加上慢性颅内高压等原因，可产生听力减退(80%)、视力障碍、视盘水肿、突眼、复视、面神经麻痹等。偶可引起小脑性共济失调，病情轻者可无症状。本病一般呈进行性发展与恶化，但病程进展速度不一，无自愈可能。de Vits等报道1例PDD妇女，妊娠后骨痛、头痛消失，并可停用糖皮质固醇类药物，原因未明。据分析，这可能与妊娠时体内某些激素分泌或免疫调节功能变化有关，而分娩后6个月本病又复发加重。2.体征 体格检查可见下肢肌肉萎缩，皮下脂肪薄，下肢弯曲畸形，少数有膝外翻，头颅大，前额突出，性发育迟缓。腰椎过度前突，杵状指(趾)，贫血及智力低下等。个别病人眼底可见视盘水肿，颅内压增高。有些病人体格无异常，经X线检查才发现本病。1.典型病例有肌无力、骨痛症状、矮小、消瘦身材。2.X线示长骨内、外膜增厚，骨髓腔变窄，骨骺及干骺端、关节面受累等表现。3.血沉增快、贫血，ALP、骨钙素、PICP增高，PTHH、CT及尿羟脯氨酸正常等可做出诊断。'}
{'question': '病毒疣长在手上会传染吗', 'answer': '在日常生活中病毒疣，是由人类乳头瘤病毒感染之后在皮肤黏膜部位发生了疣状的赘生物。目前根据病毒疣发病部位以及临床表现不同，分了很多不同的类型，而这不同的类型发生在不同的部位，它的症状表现也会有些差异。比如发生在手、足部位的，还有头面部的，叫寻常疣。发生在脚上叫趾疣，一般来说像这种寻常疣和趾疣，它表面是非常坚硬、粗糙的疣状的突起，而发生在脚上的突起就没有这么明显，因为脚它长期的摩擦、走路导致它突起没有这么明显。还有像发生在颈部的丝状疣，它是像手指状的小突起。还有像扁平疣，它容易发生的头面、手背部位。这些暗褐色的扁平的丘疹，发生在外阴的像尖锐湿疣，它的表现是菜花状或者是鸡冠状的疣状的突起，表面也是触碰之后容易出血。所以说症状是很多的，根据它不同的部位表现也是不一样的。病毒疣长在手上会传染。病毒疣可以发生在手上部位，手上部位发生病毒疣，常见的是寻常疣，表现为表面单个或者聚集的高出皮肤，表面呈菜花状，呈皮肤颜色或者褐色的皮疹，可以局部治疗，常用的是液氮冷冻治疗，火针治疗、点阵激光治疗来去除疣体。病毒疣是由人乳头瘤病毒感染引起的疾病。人乳头瘤病毒具有传染性，主要分为直接传染方式和间接传染方式。直接传染就是直接接触病人的疣体；间接传染是接触了病人使用过的物品而感染。接触人乳头瘤病毒后，该病毒可以通过皮肤、黏膜微小的创面进入细胞，不断地繁殖、增殖，逐渐在皮肤上表现为疣体。人乳头瘤病毒有很多亚型，感染不同亚型的人乳头瘤病毒，在皮肤上引起的疾病不同，常见的有寻常疣、跖疣、扁平疣、尖锐湿疣。'}
{'question': '脸上毛囊炎是怎么根治', 'answer': '首先要知道毛囊炎在临床上分为两个类型。一个类型就是感染性毛囊炎，当然还有一个类型就是嗜酸性毛囊炎。毛囊炎是由多种细菌感染毛囊引起的炎症反应，常见的致病菌有链球菌，金黄色葡萄球菌等。反复发生的原因有高温，多汗，搔抓，卫生习惯不良，皮脂溢出，全身性疾病如糖尿病，肾脏疾病，长期使用糖皮质激素等均可以诱发或加重毛囊炎。往往发生于局部卫生比较不良的情况下，或者由于身体免疫力下降的情况下，比如糖尿病、免疫功能抑制、肝硬化、败血症。另外，部分使用糖皮质激素治疗的患者也容易发生毛囊炎。毛囊炎是指，局部毛囊感染之后，出现的一种炎症性表现的疾病，它的表现主要是，以毛囊为中心的红色的丘疹，上面可以有白头，一般是散在分布的，一般症状不是很明显，可以有轻微的瘙痒或者疼痛，尤其是多见于油性皮肤的人群，或者是平时生活休息，饮食不规律的人群。毛囊炎是皮肤科很常见的细菌感染类皮肤病，皮损往往局限在毛囊口，呈现化脓性的炎症反应。好发部位主要在头面部、颈部、臀部、前胸、后背等区域。皮损在刚开始的时候是红色的毛囊性炎性丘疹，慢慢丘疹的中央会出现脓疱，周围发红，脓疱逐渐干涸或者破溃以后会结痂，在结痂脱落以后不会留有痕迹，除非抠挤、刺激后会进一步发展成疖或者痈等更为严重的细菌感染类皮肤病，在头部往往会出现严重的瘢痕性脱发。所以，千万要注意不要抠挤，及时对症治疗。大家平时只要做好个人的卫生，勤换衣，勤洗澡，饭前便后要洗手等等。尽量避免去人流量密集的地方玩耍，如果无法避免可以平常多锻炼身体，提高自己的免疫力，较少感染病毒的几率。'}
{'question': '皮肤梅毒疹会结痂吗', 'answer': '获得性显性梅毒可以根据其病程大致分为三期。一期梅毒主要以硬下疳为特征性临床表现。二期梅毒主要表现为梅毒疹。在梅毒疹的治疗过程中，皮肤是否会留疤困惑了很多病人。临床治疗发现，病人经过及时正规的治疗后皮肤是不会留下疤痕的。对于梅毒疹我们都有所耳闻，出现了这种疾病后，我们一定要寻找适合自己的治疗方法，只有及时治疗疾病，才能避免这种疾病不断蔓延，也就可以降低梅毒疾病的发病率。提到梅毒疾病，我们都比较熟悉，是性病常见的一种。最近几年梅毒发病率不断提高，给患者的生活和工作都带来一定隐患，我们应该对梅毒疾病有一定的了解和认识，这样才能让疾病彻底远离我们的生活。如果我们出现了梅毒疾病，开始的表现就是丘疹，短时间内可以迅速破溃成为红色的圆形的溃疡，这些溃疡的皮损位置境界十分清楚，溃疡的位置有少许的浆液分泌物质。研究发现这里面含有大量的梅毒螺旋体，有很强的传染性。梅毒疹出现后，多数都是单发，形态类似软骨样，没有任何疼痛感。如果我们开始出现疾病后，没有及时疾病，也就容易在发病后的一个月，出现二期梅毒。这个时候患者的身体就会出现很多异常的情况，发病的位置也就容易有疼痛的感觉，同时会有口腔粘膜溃疡，体重减轻，慢性腹泻，淋巴结肿大等全身的不适感。一期梅毒疹主要就是感染者在梅毒螺旋体进入皮肤或者是粘膜的位置后发生了硬下疳或者是局部淋巴结炎等疾病。二期梅毒就是梅毒螺旋体进入了淋巴组织后散播，继而进入了血液循环，然后附着在皮肤黏膜的微细小血管上，因为毒性比较大，所以可以引起皮肤黏膜出现梅毒疹。对于怎样辨别是不是梅毒疹就说到这里，我们应该学习一些辨别梅毒疹的方法。这样对于疾病的治疗有很大帮助。同时也应该注意，平时生活中多注意预防梅毒疾病，只有好的预防方法，才能有效的降低疾病发病率，同时可以让我们有效的远离梅毒疾病，希望大家可以健康生活，远离疾病困扰。'}
{'question': '大脖子是缺碘引起的吗', 'answer': '工作压力，饮食油腻的居多，长期下去会引发各种各样的疾病。提起“大脖子”病，不少人首先想到的都是缺碘引起的甲状腺肿大。甲状腺疾病有时会伴有甲状腺肿大的症状，外观上看起来就是“大脖子”，常见的原因有以下几种：1.单纯性甲状腺肿主要原因是碘缺乏或人体对甲状腺激素需要量增加。自从国家实行食盐加碘政策以来，碘缺乏引起的“大脖子病”已经很少见。不过，青春发育期、妊娠期或绝经期妇女，人体对甲状腺素的需要量暂时性增高，有时候会发生轻度的弥漫性甲状腺肿大。这种甲状腺肿大常在成年或妊娠结束后自行缩小。2.甲状腺炎顾名思义，甲状腺炎就是因为各种原因引起的甲状腺炎症，主要包括桥本甲状腺炎、急性甲状腺炎、亚急性甲状腺炎等。其中，桥本甲状腺炎为自身免疫病，表现为无痛性、弥漫性甲状腺肿，血清甲状腺抗体阳性。如果甲状腺功能正常就定期复查；急性甲状腺炎主要由细菌引起，表现为发热、颈部剧烈疼痛；甲状腺肿大治疗使用抗生素，化脓穿刺、切开最有效。而亚急性甲状腺炎病前常有上呼吸道感染，同时伴有发热、颈部疼痛，对症等处理就可以。3.甲状腺功能亢进症简称“甲亢”，除了最直观的“大脖子”症状以外，食欲亢进、心悸、多汗、易怒、体重下降等也是常见表现。患有甲亢需要接受规范的药物治疗，如果药物治疗效果不好，就要手术治疗。4.甲状腺肿瘤甲状腺肿瘤包括良性、恶性两种。肿瘤常常也表现为甲状腺结节的形式，当肿瘤较大时就可以造成脖子肿大。甲状腺肿瘤目前首选的治疗还是手术切除。对于甲状腺疾病，首选B超检查。发现甲状腺疾病时不用惊慌，及时到正规医院就诊，及时治疗才能更好的保护您的健康。平时生活要规律，参加适当的体育锻炼，多吃有机蔬菜水果，不要过多地吃咸而辣的食物，不吃过热、过冷、过期及变质的食物远离污染源，还要定时体检。'}
{'question': '阴茎皮肤破皮多久能好', 'answer': '阴茎破皮的现象并不少见，比如在性生活的时候过于剧烈，男女双方的阴毛都特别的长，这个时候剧烈的摩擦之下，就有可能导致阴毛拉伤生殖器皮肤，常见的就是阴茎破皮。还有可能是性生活的时候娇弱的阴茎皮肤被其他物品挤压划破。外伤可以导致阴茎破皮。最主要的情况就是性交的时候用力过度而导致外伤。其他方面的原因主要是被昆虫咬伤、被人咬伤、划伤、挤压伤等。感染也会使得阴茎破皮。这种情况就非常复杂，比如疱疹病毒感染、真菌感染、疥疮等等。感染导致阴茎破皮的同时，还会导致其他和感染相关的症状，比如身体发热、阴茎皮肤瘙痒灼痛等。随着感染被治疗康复，破皮处也会慢慢的恢复。相关注意事项。发现阴茎破皮后一定要注意护理好伤口，不要用手去直接触摸，有伤口较为严重的时候，最好停止性生活，患病期间不要勃起，要稳定好自己的情绪，如果伤口比较大，勃起的时候会流血，疼痛，此时要到医院去接受治疗，一般医生都会开防止勃起的药物。平时要注意保护好阴茎，局部卫生要搞好，在破皮没有彻底好转期间不要有性生活。阴茎破皮是很常见的表现，尤其是在秋冬季节，天气干燥，皮肤容易缺水，性生活的时候如果动作太过于激烈，因此皮肤遭到了外物的摩擦刺激，所以就很容易导致皮肤被划破，引起出血和疼痛。所以秋冬天气干燥的季节，过性生活的时候，要做足前戏，充分湿润后插入，避免阴茎皮肤受伤。但是如果阴茎的破损比较的大，已经发生大量出血现象，红肿发炎的话，建议抓紧时间到医院做针对性的处理，避免耽误病情，损害身体。'}
{'question': '假性肠梗阻是什么?', 'answer': '假性肠梗阻是一种临床综合征，由肠道推动食物通过的能力严重受损引起。其特征是肠梗阻的症状，但肠腔无任何病变。临床特征与机械性肠梗阻相似，可包括腹痛、恶心、腹胀、呕吐、吞咽困难和便秘，具体取决于所涉及的胃肠道部分。假性肠梗阻是一种难以诊断的疾病，需要排除任何其他机械性梗阻原因。许多患者在出现其他症状后，在病程后期才被诊断出来。死亡率也很难准确确定。一项回顾性研究估计慢性假性肠梗阻的死亡率在10%到25%之间，并且根据病因的不同而有很大差异。当出现不到六个月时，被诊断为急性假性肠梗阻或奥格尔维综合征。超过此时间被认为是慢性的。由于诊断困难，很少有研究试图估计其患病率。假性肠梗阻可以在任何年龄开始。大多数描述慢性假性肠梗阻的研究是在小儿人群中进行的。其可能是原发性疾病。其可能是无数病因的结果，包括感染性、寄生虫性、自身免疫性、遗传性、先天性、神经性、毒性、内分泌或解剖病理学。治疗的目标是提供营养支持、改善肠道蠕动和最大限度地减少手术干预。慢性病例中可能会出现小肠细菌过度生长，表现为吸收不良、腹泻和营养缺乏，可能需要使用抗生素。'}
{'question': '乙肝护理问题措施', 'answer': '乙肝是乙肝病毒感染所致的疾病，这种疾病主要通过性生活传播，血液传播，母婴垂直传播等途径导致感染的，感染后可以有乏力，食欲不振，厌油，右上腹疼痛，黄疸等症状的传染的途径包括母婴传播，性接触和生活中密切的接触等。患者宜食用的食物，饮食宜清淡有营养，多吃新鲜水果，豆制品，蔬菜，瘦肉，淡水鱼类，食含优质蛋白质的食物，但不宜过多，宜补充与肝功能有关的微量元素及维生素，忌烟，酒，过多的甜食，辛辣食品，不要盲目进补，禁忌油腻，油炸食物，保持乐观精神，防止过度劳累，可参加适量运动，但不宜过度劳累，不能经常熬夜，积极治疗。乙肝小三阳已经在影响着患者们的正常生活，其护理方法主要有以下几点，调整饮食结构，保持膳食的均衡营养，乙肝小三阳护理要避免过度劳累，远离化学毒素，乙肝治疗用药要谨慎，避免过度熬夜，和饮食生活规律等，乙肝小三阳护理还应该注意做好和家人的预防工作，比如洗漱用品分开放，在急性肝炎期间减量避免夫妻生活或者减少房事的次数。乙肝的治疗关键在于清除乙肝病毒，乙肝目前的治疗西医和中医治疗的观点不同，西医主张要抗病毒、希望用药物将病毒消灭但目前尚无能消灭病毒的药物，干扰素类只能抑制病毒复制，因此一停药病毒易反复，长期用药病毒又易变异所以乙肝就成了久治不愈或越治越厉害的顽症，中医主张治疗关键的问题是要提高个人的免疫功能和抗病毒能力，使自身有能力消除乙肝病毒，治疗以提高免疫力为主，因乙肝患者都是由于自身免疫力低下是先天不足导致的，绝大多数是家族遗传，而免疫力正常的人是不长乙肝或只是急性感染自体能将病毒清除并产生抗体，要活血化淤保护肝脏功能，改善肝脏炎症情况，防止发生肝纤维化的基础上应用清热解毒功效的复肝汤治疗慢性乙型病毒性肝炎临床疗效明显，有明确的保肝抗病毒、调节免疫、抗纤维化作用。'}
{'question': '锥虫性“下疳”的治疗和预防方法', 'answer': '预防方法：避免病媒蚊的叮咬。具体作法：(一)流行地区居家环境及家畜喷洒杀虫剂。 (二)避免前往有大量采采蝇的地区;旅客如须前往，应尽量穿着长袖及长裤以覆盖身体外露的部份，避免穿着会吸引采采蝇的蓝色衣物。 (三)家中加装纱窗、纱门。 (四)使用及睡在蚊帐内。 (五)加强卫生教育宣导如何避免病媒蚊叮咬的重要性。 (六)加强洗手。 (七)病人住院期间，医疗工作人员应采标准防护措施，加挂蚊帐，碰触血液、体液前后应用消毒剂洗手。 (八)清除中间宿主采采蝇的栖身地，如河边灌木丛。 (九)做好检疫，找出感染源加以扑灭。'}
{'question': '双贝特的用法用量', 'answer': '注意：同种药品可由于不同的包装规格有不同的用法或用量。本文只供参考。如果不确定，请参看药品随带的说明书或向医生询问。口服：0.25～0.5g/次，3～4次/天。'}
{'question': '儿童面部毛囊炎的症状', 'answer': '毛囊炎较常见的症状是发病部位可出现数个红色丘疹，当头部较重时伴有脓液。真菌感染引起的毛囊炎常见于胸部和背部，往往多发成碎片，多数无感觉，无疼痛或瘙痒，少数患者会感到发痒。细菌感染引起的发囊炎一般只会发生在任何地方，偶尔也有多根头发，这个常红的丘疹较大，过一段时间以上会有轻微的脓疱，最伴有痛感。要根治面部毛发滑囊炎，除了用药外，还应注重改善面部油脂旺盛的情况。具体来说，第一，少吃油腻的食物，第二，加强面部清洁，用清爽的护肤品，第三，不要熬夜，作息规律。第四，注重防晒，必要时加用杀毛囊虫或螨虫治疗。注重防晒，必要时加用杀毛囊虫或螨虫治疗。毛囊炎是皮肤科常见的细菌性感染，主要与细菌感染和机体免疫力低下，或吃辛辣、油炸、油腻食物、熬夜等有关。临床上毛囊的主要表现为与丘疹的红色炎性硬化一致，伴有疼痛。随着病情的进展，炎性脓疱可能出现在皮疹的顶部。如果平时注意饮食、休息等，很快这些脓疱就能干燥结痂，大约一周左右就能自我愈合。但是，如果我们不注意，如反复的捏和刺激，或不注意饮食，就会进一步发展成疖或痈等严重的细菌感染疾病。顾名思义，毛囊炎是一种发生在毛囊中的细菌、真菌或螨虫的传染病。细菌感染是最常见的。其临床表现主要是一些炎性的丘疹，刚开始是红色的小丘疹，后来逐渐演变为带头的小脓疱，一般孤立存在不融合，有的较大可有明显的疼痛。一般好发于头部和胸部、背部等毛囊较多的部位，发生于头部毛囊炎较严重时，丘疹可相互融合而破坏毛囊，可出现小片状脱发。'}
{'question': '石榴皮该如何性状鉴别', 'answer': '果皮半圆形或不规则块片，大小不一，厚1.5-3mm。外表面黄棕色、暗红色或棕红色，稍具光泽，粗糙，有棕色小点，有的有突起的筒状宿萼或粗短果柄。内表面黄色或红棕色，有种子脱落后的凹窝，呈网状隆起。质硬而 脆，断面黄色，略显颗粒状。气微，味苦涩。以皮厚、棕红色者为佳。'}
{'question': '请描述香豆素如何制取', 'answer': '香豆素的合成关键是形成吡喃酮环。吡喃酮环的经典合成反应主要是Perkin反应和Pechmann反应。1、Perkin反应：邻羟基苯甲醛与乙酸酐和无水乙酸钠在180共热而制得香豆素。2、Pechmann反应：苯酚与formula_2-酮酸类化合物如乙酰乙酸乙酯在浓硫酸存在下缩合，得到香豆素。'}
{'question': '老年人高钾血症的西医治疗', 'answer': '1.轻度高钾血症(血钾6.0mmol/L) 立即停止应用一切钾盐和含钾的药物;对于酸中毒者，纠正酸中毒，以促进钾向细胞内转移;给予排钾利尿药;必要时注射生理盐水充实血管内容量，以保证肾脏最大的排钾功能。2.重度高钾血症(血钾&gt;6.0mmol/L) 特别是有肾功能不全或出现房室传导阻滞和QRS波群增宽者，应采取积极的治疗：(1)使用钾对抗药：10%葡萄糖酸钙或5%氯化钙10～20ml，等量稀释后静脉注射。但使用洋地黄制剂者，使用钙剂应特别小心。(2)促进血钾向细胞内转移：4%碳酸氢钠100ml，快速静脉推注(5min)，必要时，15min后重复，特别是适用于合并酸中毒者;50%葡萄糖50ml+胰岛素5U，快速静脉推注(5min)，或10%葡萄糖100ml+胰岛素10U，快速静脉滴注;生理盐水加小量胰岛素静脉滴注，适用于糖尿病酮症酸中毒合并高钾者，但治疗过程中，应特别注意血糖水平和发生低钾;10%葡萄糖1000ml+4%碳酸氢钠200ml+胰岛素25U静脉滴注，前30min滴注300～400ml，其余部分在2～3h内滴完，适用于血容量较低而排尿功能正常者，但心脏功能不全者慎用。(3)促进钾排泄：排钾利尿药的应用，促进尿钾的排泄;聚磺苯乙烯钠(聚苯乙烯磺酸钠)40g，分次口服，或20%山梨醇200ml口服，每4小时1次，或50g聚磺苯乙烯钠(聚苯乙烯磺酸钠)和50g山梨醇加入20%葡萄糖溶液200ml中保留灌肠，以促进肠道排钾;血液透析，适用于上述治疗无效的严重高钾血症。'}
{'question': '吃什么食物对乳腺增生和子宫肌瘤有好处', 'answer': '由于受到内分泌或孕激素降低等原因的影响，女性的乳腺结构容易出现紊乱，这种情况下乳腺增生就容易发生了，乳腺增生要根据增生的病情轻重，选择合适的方法进行治疗缓解。子宫肌瘤的饮食注意饮食宜清淡,不食羊肉,虾,蟹,鳗鱼,咸鱼,黑鱼等发物。乳腺增生饮食上忌燥热、辛辣刺激食物，忌热性、油腻食物，少吃油脂类食物。多食水果、蔬菜、豆类、菌类、粗粮杂粮等可提高机体免疫力的食物。此外，可以多多补充一些充足的蛋白质和钙类物质。因为这些事物的摄入可以很好地促进自己骨骼的发育，同时可以促进血液发生的循环更加舒畅，不会因为血液流失过多而导致自身的免疫力低下。不能吃酸性食物。酸性食物有可能回事血液发生涩滞现象，它不利于血液的流动和废血的排出。而且由于废血的无法排出导致出现最平常的经痛。也不要吃辣的食物，这些食物会导致子宫收缩，加重盆腔出血现象。根据乳腺增生高发病率，高恶变性的特点，要选择对症治疗，对因治疗，防恶变三方面同时进行的药物。药效能直接作用于乳腺组织，改善乳房的血液循环，扩张血管，增加乳管弹性，使乳房组织血流畅通，消除乳房胀痛，肿块，溢液等各种常见症状。并且乳腺增生属于性腺轴疾病，常常伴有子宫肌瘤、卵巢囊肿、黄褐斑等疾病，服用药物不仅能有效治疗乳腺增生，还对伴有的其他疾病有明显的治疗作用。女性有乳腺增生或者是子宫肌瘤，主要考虑还是内分泌紊乱引起的可能性比较大。治疗这两种疾病首先的前提就是精神压力不要过大，多注意休息，保持睡眠，不要熬夜，养成一个良好的作息时间，如果方便也可以多参加一些户外运动增加自身的免疫力。'}
{'question': '双黄平喘颗粒的用法用量', 'answer': '注意：同种药品可由于不同的包装规格有不同的用法或用量。本文只供参考。如果不确定，请参看药品随带的说明书或向医生询问。开水冲服，每次9克(1袋)，一日3次。'}
{'question': '卵巢包块晚期症状', 'answer': '女性的卵巢像漏斗一样，悬在人的身体上，卵巢旁边是子宫，子宫的周边是附件连接着多个器官，卵巢会引发肿瘤囊肿，包括多种并发症，多数人在医院做身体检查时，会被医生告知患有卵巢包块，卵巢包块俗称卵巢囊肿，是卵巢恶性肿瘤，刚开始体积很小，最后蔓延身体多个器官，引发病情的并发症。一、卵巢包块晚期症状1、卵巢包块是常见的妇科肿瘤，在各种年龄均可发病，但肿瘤的组织学类型会有所不同。上皮性肿瘤好发于50-60岁的妇女，而卵巢生殖细胞肿瘤多见于30岁以下的年轻女性。卵巢恶性肿瘤是女性生殖器常见的三大恶性肿瘤之一。2、卵巢位于盆腔深部，早期病变不易发现，一旦出现症状多数晚期，应高度警惕。近20年来，由于有效化疗方案的应用，使恶性生殖细胞肿瘤的治疗效果明显的提高，死亡率从百分之九十降至百分之十;但卵巢恶性上皮肿瘤的治疗效果却一直未能改善，5年生存率徘徊于百分之三十到百分之四十，死亡率居妇科恶性肿瘤首位。卵巢恶性上皮肿瘤已成为严重威胁妇女生命和健康的主要肿瘤。3、卵巢虽小，组织复杂，是全身各脏器肿瘤类型最多的部位;卵巢包块组织学类型多且有良性、交界性及恶性之分。卵巢亦为胃肠道恶性肿瘤、乳腺癌、子宫内膜癌等常见的转移部位。二、卵巢包块组织学如何分类，上皮性肿瘤占原发性卵巢包块的百分之五十到百分之七十，其恶性类型占卵巢恶性肿瘤的百分之八十五到百分之九十。来源于卵巢表面的生发上皮，而生发上皮来自原始的体腔上皮，具有分化为各种苗勒上皮的潜能。生殖细胞肿瘤占卵巢包块的百分之二十到百分之三十。生殖细胞来源于生殖腺以外的内胚叶组织，在其发生、移行及发育过程中，均可发生变异，形成肿瘤。最后建议，对于年轻、有生育要求的患者单侧良性肿瘤应行患侧卵巢囊肿剥出或患侧附件切除术，尽可能保留正常卵巢组织和对侧正常卵巢;即使双侧良性囊肿，也应争取行囊肿剥出术，保留正常卵巢组织保留卵巢的内分泌功能和生殖功能。'}
{'question': '复发性卵巢恶性肿瘤的西医治疗', 'answer': '手术治疗：对卵巢癌复发的诊断应该做到定性、定位和分型，根据不同的情况进行个体化治疗为了正确合理地治疗复发卵巢癌及客观评价不同单位的治疗疗效，将复发卵巢癌患者进行如下分类：化疗敏感型卵巢癌;耐药性卵巢癌;持续性卵巢癌;难治性卵巢癌在制定二线治疗方案时常把耐药性、顽固性和难治性卵巢癌考虑为一组，而对铂类药物敏感的复发癌常被分开考虑。手术对复发性卵巢上皮癌的治疗价值尚未确定，应掌握好手术的指征和时机。可用于卵巢癌二线化疗的药物有了很大的发展，但是分析目前的资料，总的有效率也就徘徊于10%～20%，疗效有限而且维持时间短因此对卵巢癌复发治疗总的原则是姑息而不是为了治愈，生存质量是再次治疗时最应该考虑的因素。随着手术技术的提高和新的有效化疗药物的问世，卵巢癌的近期疗效有了较大改善，只要患者接受了满意的肿瘤细胞减灭术和正规的以铂类药物和紫杉醇为基础的化疗80%上的患者都有可能产生有效反应。然而，绝大多数晚期卵巢癌患者容易复发，并可能发展为耐药，对复发性卵巢癌的处理是临床上较为棘手的问题。如何正确处理复发性卵巢上皮癌是当前妇科肿瘤临床最为常见和急需解决的问题。但在治疗方法、处理策略等方面还存在着一些分歧，至今国内外尚无统一意见。1.治疗目的 总的原则是姑息而不是为了治愈。尽管二次治疗铂类敏感的患者，可能观察到无疾病进展期与总的生存时间延长，耐药性卵巢癌患者对某些二线药物也能够产生暂时有意义的主观或客观缓解;但是，再次治疗并不具有真正的治愈价值。生存质量是再次治疗时最应该考虑的因素。2.治疗方案的选择和制定 应根据患者既往治疗的反应性、完全缓解的时间间隔和是否符合临床试验的人选标准等因素，制定个体化治疗方案首先必须了解初次手术情况、有无先期化疗、术后化疗、包括方案、途径疗效与不良反应等，其中以停药与复发之间的时间间隔最为重要。间隔越长再次治疗出现缓解的机会越大时间间隔有助于制定二线的治疗方案，其时间长短可能就起到判定化疗敏感与否的替代性肿瘤标志物的作用，不容忽视。可以这样认为，有比较好的二线化疗方案的选择余地才考虑能否再次手术。相当一部分晚期复发病例化疗敏感，停药超过6个月尤其是2年以上才复发的患者，半数以上对化疗有反应。尽管在以铂类为基础的化疗中，观察到药物耐药与敏感两者之间的差异，但是一般而言这些结果可外推到其他疗法。对大多数药物而言，耐药模式与药物作用的机制是有差别的，而且联合化疗的耐药并不意味着对方案中所有的药物均耐药。因此相当比例的铂类耐药病人，有可能对单独使用紫杉醇或已证实对卵巢癌二线治疗有一定作用的药物起反应。3.根据复发的类型制定治疗策略(1)化疗敏感型卵巢癌：对铂类及紫杉醇等均可能保留一定的敏感性一般认为，停铂类化疗的时间越长再治疗缓解的可能性越大;初次治疗后无病生存超过2年，重新治疗缓解的可能性最大。可选择与一线化疗相似的方案，包括顺铂卡铂、紫杉醇等;也可选择目前明确有效的二线化疗药物;单药或多药联合应用。但是，尚无前瞻、随机临床试验表明，对生存率与生存质量而言，联合化疗优于单药的序贯疗法。也有学者认为，过早使用铂类再次治疗，有导致血液与非血液系统毒性累积之虞限制其他二线药物的应用。此外，重新治疗之初这类患者一般能够耐受多疗程的治疗，较有可能对特定的方案产生疗效，因而可参与临床二期试验，用于评估新的化疗措施。铂类敏感的患者单独采用铂类化疗抑或先二次手术后实施辅助的铂类化疗，其中位生存时间似乎无明显差异，但是，这种一致性需要前瞻性随机试验研究加以证实(2)持续性卵巢癌：晚期卵巢上皮癌不理想的肿瘤细胞减灭术后残余灶较大，治疗缓解的可能性也大可认为是对化疗有潜在性反应的持续性卵巢癌;治疗的重点在于最大限度地延长无进展的时间间隔，可以继续使用已经产生疗效的药物，包括增加几个疗程的铂类、单用紫杉醇紫杉醇联合用药或者选择已经证实为卵巢癌二线治疗中显效的药物，理想的疗程数尚未明了，能否改善长期的临床疗效也不清楚理想的肿瘤细胞减灭术后残余灶较小，经系统化疗依然存在小病灶或者镜下病变药物耐药的可能性大，重点应该在于发掘无交叉耐药性的治疗方案;可以考虑增加药物剂量强度，譬如，腹腔化疗与骨髓或者自身干细胞移植支持的大剂量静脉化疗，最大限度地延长缓解和无进展的时间间隔。(3)耐药性/难治性卵巢癌：治疗相当棘手预后很差。有限的资料提示，再次手术不能改善其生存率总的原则是应该接受可以耐受的单药治疗;或者鼓励参与临床试验，以期发掘并评价新的有效抗癌药物以及生物治疗方法;姑息放疗或支持疗法，尤其是对活动状态差的患者铂类治疗中，疾病有进展或停药后较短的时间内复发，可考虑用紫杉醇等非铂类药物。复发性卵巢癌采用以铂类为基础的药物重新治疗也往往最终耐药，而且由于血液与非血液系统毒性累积以及每况愈下的一般状况，导致治疗更加困难但是对某些病例延长无铂类使用的时间，获得性耐药有可能部分逆转，为最终使用铂类治疗创造机会。在未出现剂量限制的毒性或临床证实的疾病进展之前，权衡患者总的生命质量和活动状态之后继续原来方案的治疗也许是合理的应该强调的是，选择作用机制不同和副作用较小的药物，在2～3个疗程以后评价其缓解率在可以接受的毒性反应层面上获得疾病稳定不变的疗效，应认为已经达到较为满意的临床目的了4.复发性卵巢癌的手术治疗 手术对复发性卵巢癌的治疗价值尚未确定，手术的指征和时机还存在一些争论。复发性卵巢癌的手术治疗主要用于三个面：解除肠梗阻;&gt;12个月复发灶的减灭;切除孤立的复发灶。对晚期复发卵巢癌，是先手术还是先化疗仍有争议。肿瘤细胞减灭术主要包括以下几种情况：间歇性肿瘤细胞减灭术，是指在首次肿瘤细胞减灭术后腹腔内仍存有大块的肿瘤，经1～2疗程化疗后，再次进行肿瘤大块切除。临床上复发迹象不明显，但在二探中发现有可以切除的病灶。在首次肿瘤细胞减灭术和完成化疗后，临床出现明显的复发。在首次肿瘤细胞减灭术后一线化疗期间。肿瘤进展、情况的患者是进行再次肿瘤细胞减灭术的合适对象而对情况的患者再次肿瘤细胞减灭术没有任何意义。应该注意的是，在手术中若发现下列情况，不应该再继续再次肿瘤细胞减灭术：肝实质内多发大块转移灶;肝门部位的大块病灶;腹主动脉旁大淋巴结紧包肾静脉;小肠系膜根部和周围的多发转移，使整个小肠挛缩成“麻花”状;大块的横膈转移灶(&gt;5cm)。在上述情况下进行再次肿瘤细胞减灭术的并发症很多，对患者没有任何好处。下列情况是进行再次肿瘤细胞减灭术的合理选择：完成一线化疗后，&gt;12个月以上的复发;残余瘤或复发灶有完整切除的可能;对先前的化疗有很好的反应;很好的生活状态评分;患者年龄较轻在上述情况下进行再次肿瘤细胞减灭术的并发症少，可达到预期的治疗目的，对患者有益。5.放疗 部分患者的复发病灶位于盆腔或阴道残端，可考虑进行盆腔外照射和腔内照射，但腺癌对放射线的敏感性较差，仅能达到姑息的效果6.复发卵巢癌的二线化疗药物 对顺铂敏感的复发性卵巢癌给予以顺铂为基础的补救治疗方案作为二线治疗，取得了成功经验。Thigpen(1999)报道在72例复发性卵巢癌患者的前瞻性研究中，分别给予顺铂或卡铂总有效率为43%(缓解期限5～12个月的有效率为27%，缓解期超过24个月者有效率达59%)说明疗效与无病缓解期的长短呈正相关。常用的补救方案为顺铂联合表柔比星(表阿霉素)或依托泊苷(VP-16)有效率可达60%卡铂联合环磷酰胺(CTX)的客观有效率为32%～46%。对耐铂类复发癌推荐的药物很多，紫杉醇(泰素)自20世纪80年代末成为铂类耐药患者的二线治疗药物，其单药治疗的有效率为24%～33%，因其独特的抗癌机制现已将紫杉醇(泰素)联合卡铂(铂尔定)作为一线治疗的金标准方案，使晚期卵巢癌患者降低了近30%的复发和死亡危险性。'}
{'question': '药流吃药的流程是什么', 'answer': '药流是指用药物终止妊娠。将胚胎孕囊杀死，排出体外。药流只适合怀孕49天以内的，时间超过49天容易有残留，需要进行二次清宫手术。所以在使用药物流产之前应该检查孕囊的大小以及具体位置，看是否适合做药流。这个过程需要子宫收缩、软化宫颈口，促进杀死胚胎排出，当然会引起病人出现疼痛，但是这种疼痛是可以忍受的。药流吃药的流程是每次服药前后要空腹至少一小时，可以在第一天早晨服用药物，8-12小时再服用，第二天早晚各服用一次，第三天上午7点再服用，然后第三天早上再口服。流产后一般会出现小腹疼痛、阴道少量流血等症状。亦可因疼痛刺激出现恶心呕吐、心动过缓、心律不齐、面色苍白、头晕、胸闷、大汗淋漓，严重者甚至可以出现血压下降、昏厥、抽搐等迷走神经兴奋的症状。此外流产后可能会出现流产不全、流产术后感染、子宫穿孔、月经不调、宫腔黏连、继发性不孕等并发症。药物流产失败，会出现小腹疼痛、腰疼、阴道持续出血的，如果药流后出现恶心、厌油腻、厌食，就需要及时的到医院，进行妇科检查和B超的检查，如果B超检查判断子宫内没有残留，就要考虑是子宫内的感染。流产所出的血是细菌得培养基地。如果严重，在妇科检查的时候，子宫会出现压痛，并且还有发热的现象，就需要进一步的输液治疗。在药流术后的一个月之内不要过性生活，不要盆浴，要保持外阴的清洁干燥，勤换内裤，不要做剧烈的运动，吃东西要少吃辛辣的凉性的东西，多吃有营养的食物，还要避免劳累。'}
{'question': '女性尿频尿急小腹坠着疼痛怎么回事', 'answer': '通常来说女性尿频尿急，出现小腹坠胀的情况，很有可能提示存在泌尿系统感染了，那么这种情况还是需要考虑抗炎治疗的。建议你首先到医院检查一下尿常规，明确具体是否存在感染，如果存在感染，那么这种情况需要考虑，积极的抗炎治疗，比如可以考虑服用左氧氟沙星片以及三金片进行治疗，饮食清淡，多喝水，不吃辛辣刺激性的食物，注意个人卫生。其实，临床上导致女性尿频及小腹部不适的原因是很多的，临床很多患者也是因为这个原因就诊的，具体每个人的情况不同，发病原因也不一样，以下就是导致这种情况比较常见的因素。因为各种原因导致女性朋友尿道里边感染炎症的话，会出现尿频尿急尿不尽或者尿痛等症状，如果长时间不管不问，致病菌长期感染的话也会出现小腹部酸胀或者疼痛的症状。另外般情况下考虑你这个症状，首先考虑有可能是有一些尿路感染的情况，一般可以先到医院检查一个尿常规，看一看到底是不是有炎症，如果有炎症的话可以进行一下抗炎的治疗，平时一定要注意一下卫生然后多喝一些热水注意一下保暖，有的时候凉到的话这个病就容易犯。自身尿道或者阴道里边可能没有致病菌感染，因为周边脏器的挤压也可能会出现尿频或者小腹部不适的现象。比如说如果女性朋友患有子宫肌瘤或者卵巢囊肿的话，就会对盆腔内组织或者盆壁组织造成压迫，出现腰酸小腹部不适的现象;增大的子宫，瘤体或者囊肿压迫到女性膀胱的话，很可能就会出现尿频的症状，具体每个人的病情不同，所导致的症状也不可能完全一样。很多原因都可能会导致女性不适症状的出现，具体自身的情况需要检查后才能确定的。只有检查确定原因及程度后，针对性治疗、调理才能在最短的时间内把病情治愈，避免自己走很多弯路，增加治疗难度。'}
{'question': '老年人自发性气胸的鉴别诊断', 'answer': '老年自发性气胸有时须与下列疾病相鉴别：1.COPD加重期 继发于COPD的闭合性气胸，有时甚至是开放性气胸常被误认为COPD加重期。气胸患者气促突出，并多为突然发生或进行性加重，而咳嗽、咳痰则相应较轻;COPD加重期常以气候变化为诱因，以上感为先导，突出表现为咳嗽、咳痰加重、脓痰。积气征是局限或单侧的，两侧不对称，而肺过度充气征多是弥漫的、双侧的;新出现的气管移位更是气胸有力佐证。X线检查及必要时的人工气胸机诊断性穿刺并测压更可帮助确诊。2.肺大疱 少量或局限性气胸有时需与肺大疱相鉴别。肺大疱发生发展非常缓慢，临床表现一般比较稳定;X线胸片上透亮度增加的区域内仍可见细小条纹影，复习比较往昔胸片病灶变化不大;诊断性穿刺排气后大疱影大小不变而有别于气胸。3.胸腔积液 老年胸腔积液患者也常表现为胸痛和气促，但体检和X线检查为积液征而别于气胸。4.心肌梗死、肺梗死 张力性气胸临床表现有时酷似心肌梗死、肺梗死，都表现为突发剧烈胸痛、气促、呼吸困难、心慌、面色苍白或发绀、大汗、烦躁不安等，但张力性气胸患侧明显的胸腔积气征和气管对侧移位有助于鉴别，X线检查及人工气胸机诊断性穿刺可确诊。5.支气管哮喘发作 部分老年气胸患者表现类似于哮喘样发作，严重呼吸困难的同时肺部可闻哮鸣音。胸腔积气征、对解痉剂-皮质激素-氧疗无效、抽气后呼吸困难及哮鸣音消失而别于哮喘。'}
{'question': '中医治白驳风', 'answer': '白驳风的中医治疗也在临床实践中发挥了明显的作用，因此现在越来越多的患者开始接受白驳风的中医治疗，虽然中医治疗白驳风的过程相对较长，但是患者坚持利用中医的方式来治疗疾病才能够真正的控制白驳风不再变得更加。现在我们就来看下中医是如何治疗白驳风的?首先中医治疗白癜疯的方法应该会按照内服和外用两种方式，内服中药治疗可以选择一些滋补肝肾的药物，再来就是活血化瘀的药物了，这些药物能够改善白驳风患者个人的身体状况。由于大部分药物在市场上都能买得到，因此联系患者最好能够到医院按照医生的嘱咐来采取治疗，通常一些涂抹类的药物是改善皮肤问题的，通过这两种方式辅助治疗，相信治疗白驳风的效果还是很明显的，毕竟中药有着多年的历史经验，可以放心的去服用的。中药治疗白驳风的效果是比较慢的，不过现如今治疗白驳风的方法越来越多。在中药的方式上，除了可以采用药物治疗外，针灸按摩等方式都是一种值得考虑的方法，只不过在治疗过程中关于具体使用的形式是需要多加注意的。不少，患者认为通过一些自己的调整也能够改善疾病的，其实自己之前需要调养的方法及注意事项无论是生活和饮食对治疗白驳风疾病都有辅助的效果，如果患者能够多了解一些对于身体健康以及疾病的恢复有帮助的。尽管认为一旦发生疾病就不能完全治愈，但是现在治愈的可能性逐渐增加，只是患者需要坚持很长时间并在心理上做好准备。在一两个月内没有必要放弃治疗而没有任何效果。这是一种需要长期坚持的疾病，只有坚定的决心才能彻底治愈这种疾病。'}
{'question': '新生儿腹泻发烧是什么原因', 'answer': '宝宝拉稀是很常见的，处理起来也是很方便的。因为宝宝的肠胃功能弱，很容易着凉或消化不好，当体内有炎症了以后就会引起发烧。当宝宝出现拉稀又发烧以后，宝妈应该要积极的去处理。那么，新生儿腹泻发烧是什么原因？首先，宝宝拉稀发烧的根本原因是免疫功能差，体内有炎症。当肠道受到感染以后，就会出现拉稀发烧等症状。体内的炎症会导致宝宝体温升高，就会出现发烧。轻微发烧拉稀是需要通过药物和饮食来进行调理的。然后，当宝宝出现拉稀发烧以后，宝妈要及时进行护理。首先要给宝宝多喝水，进行物理降温。抵抗力好的宝宝，在经过物理降温就会退烧，如果体温降不下来，就可以用退烧药。给宝宝吃的饮食上要注意，不要吃生冷和刺激的食物。还要注意腹部的保暖，不要再继续着凉。最后，还要警惕食物过敏性。有些过敏体质宝宝对某些食物会较为敏感，容易出现食用后过敏。所以过敏体质宝宝发烧，腹泻后，也需要及时就医诊治，查明由于哪种食物过敏，在今后应尽量避免再食用此类食物。喂养不当造成消化不良。如果喂养结构不合理，或添加的辅食不适合宝宝食用，也容易造成肠胃功能紊乱，所以容易出现发烧腹泻。因此育儿过程中，不要总是频繁调换宝宝所吃食物种类，尤其是要避免让宝宝，吃到腐败变质和被污染的食物。总之，宝宝拉稀发烧，就说明体内有细菌或是炎症了，所以才会导致宝宝出现发烧。拉稀发烧要正确的找到原因，对症处理。平时也要注意给宝宝调理好身体，只要体质增强了，就不会轻易感染疾病了。如果拉稀发烧严重就要带宝宝去医院，找医生来诊治一下，从而对症治疗。'}
{'question': '孩子发高烧抽搐怎么办', 'answer': '儿童发烧是比较常见的一种疾病，造成发烧的原因大多都是由于感冒咳嗽所引起的。可是当孩子一直发高烧的时候，就应该要考虑是否是因为受到病毒的感染所造成的了，在这个时候应该及时的带孩子去医院检查。还有些孩子在发烧的时候会伴有抽搐的现象，那么3岁的小孩高烧抽搐怎么办呢？小儿高热惊厥，是儿科常见的急症之一，主要是由于体温的过度升高影响中枢神经支配功能，在热度达到一定程度时出现脑细胞异常放电从而引起全身或局部抽搐的症状，建议小儿发热到一定程度时（中高热）一定要及时对症降温，避免因长时间热度过高影响脑神经元活动从而引起惊厥。一旦小儿发生高热惊厥，家长应就地抢救。不要把孩子抱在怀里，更不要乱摇乱晃，因为振动会加重症状，应当迅速把孩子放到床上，躺好，解开钮扣、衣领、裤带，并用裹有手帕、棉花或纱布的筷子、牙刷柄置于孩子上下齿列之间，防止咬伤舌头。若孩子牙关紧闭，也不要强行撬开，以免损伤牙齿。使病儿呼吸道通畅，最好保持平卧位，头偏向一侧，防止呕吐物和粘液进入气管。同时，可用拇指按压病儿人中穴、合谷穴（一手拇指、食指张开，使虎口拉紧，另一手的拇指关节横纹压在虎口上，拇指尖所指处即是合谷穴）。一边抢救，一边送医院。由此可见，孩子发高烧的时候出现抽搐的情况是由于孩子的体温过高而影响到了中枢神经所导致的，这种情况是儿童的急症之一。家长们对此不要太过紧张，当孩子发生抽搐的时候必需要以正确的方式来给孩子进行施救，切不可摇晃孩子，以免加重病情。'}
{'question': '胸腔积水是什么原因造成的', 'answer': '胸腔积水是胸腔内积有漏出液，胸膜并无炎症变化的一种疾病，是其他器官或全身性疾病的一种症状，常以呼吸困难为特征。主要引起原因是贫血。心脏疾病和肺脏的某些慢性疾病或静脉干受到压迫时，由于血液循环障碍而引起。慢性贫血和稀血症以及任何长期的消耗性疾病也可引起胸腔积水。常伴有腹水、心包积水和皮下水肿现象。胸腔积水即胸腔积液，是以胸膜腔内病理性液体积聚为特征的一种常见临床症候。多是由于炎症、恶性肿瘤、创伤等因素致使胸膜通透性增加、壁层胸膜淋巴回流障碍、胸膜破裂等原因而引发的胸腔积液。胸腔积水的预防及护理措施：增强体质：平时要加强体育锻炼，增强身体素质，体质增强了，身体的免疫力就会提高。选择最合适自己的运动项目，坚持下来，如跑步、快走、瑜伽等。饮食和作息规律：现代生活节奏快，工作中加班加点成为了常态，导致很多人睡眠不足，饮食也以快餐、外卖为主，长此以往，身体的免疫力、抵抗力都会降低，各种病毒就会有机可乘。因此，为了身体健康，尽量做到早睡早起、清淡饮食，使身体保持健康活力。及时治疗身体不适：胸腔积液是很多疾病的结果，而不是原因，如肺病、心脏病等胸腔器官出现疾病后，往往就会导致胸腔积液的出现。因此要及时治疗身体的不适，不要将小病耽误成大病。注意生活调摄。胸腔积液病人居住地要保持干燥，避免湿邪侵袭，不恣食生冷，不暴饮暴食，保持脾胃功能的正常。得病后，及时治疗，避风寒，慎起居，怡情志，以臻早日康复。'}
{'question': '内踝下区域疼痛肿胀能治好吗', 'answer': '急性踝关节韧带损伤的症状包括下内踝区疼痛和肿胀、皮下充血和发绀以及足部活动受限。韧带损伤可分为部分骨折和完全骨折。前者称为踝关节扭伤或过渡损伤，而后者可导致踝关节脱位或半脱位。那么内踝下区域疼痛肿胀能治好吗？根据患者的不同症状，采用以下方法进行治疗。1.非手术治疗:(1)踝关节外侧韧带不完全断裂:除早期局部冷敷等常规治疗外，应严格制动患足，以利于韧带修复。①前腓距韧带不完全性损伤：用小腿石膏固定于外翻、背伸位3～4周，拆石膏后以护踝制动及功能锻炼。②腓跟韧带不完全性断裂：踝关节功能位(90°～100°)，外翻状小腿石膏固定4周左右，后续治疗同前。③后腓距韧带不完全性损伤：则用小腿石膏外翻、跖屈位固定4～5周。2.手术治疗：(1)外踝韧带完全断裂:原则上应进行韧带修复，但因一般情况不佳而不能进行的除外。对于修复困难的晚期病例，也可以用部分腓骨短肌和大部分或全部相邻腓骨短肌重建受损韧带。(2)三角形韧带完全断裂并发骨折:韧带断裂修复，对有移位的骨折可同时行开放复位+内固定术(多为张力带或螺丝钉固定术)。术毕以小腿石膏制动4～5周。拆石膏后行功能锻炼及外用护踝。(3)并发有下胫腓关节分离的三角韧带断裂(多伴有外踝骨折)：于手术的同时，用长螺钉将胫腓下关节固定，固定时间一般不超过6周。发病原因：直接暴力，间接暴力及肌肉拉伤均可致伤。发病机制：造成踝关节急性韧带损伤的暴力大致分为直接暴力、间接暴力及肌肉拉力等3种，其中以间接暴力为主。'}
{'question': '遗传性球形红细胞增多症的并发症', 'answer': '1.造血危象 大多数HS在其疾病过程中可发生各种造血危象，加重贫血。(1)溶血危象：最常见，症状轻微，常无显著临床意义，病程呈自限性，一般继发于各种感染所致的单核巨噬细胞系统功能一过性增强。(2)再障危象：少见，症状重，可危及生命，常需要输血。临床特征为骨髓红系增生低下，网织红细胞计数降低。该危象一般由微小病毒B19感染所致。微小病毒B19可侵入红系祖细胞而抑制其增生分化。微小病毒B19感染的征象为流感样综合征和脸颊潮红综合征(表现为脸部、躯干和四肢出现红色斑丘疹)。微小病毒B19具有传染性，且对胎儿有危害，因此，发生再障危象者应隔离，尤其要避免接触孕妇。微小病毒B19感染后可获得持续免疫。(3)巨细胞贫血危象：当饮食中叶酸供给不足或机体对叶酸需求增加，如反复溶血、妊娠等而没有及时补充时，可出现巨幼细胞贫血。2.胆囊结石 超过一半的HS患有胆红素性胆囊结石症，10～30岁发病率最高(55%～75%)，30岁以后的发病率与普通人群相同,10岁以下的儿童发病率低于5%，最年轻的患者仅3岁。3.其他 少见的并发症为下肢复发性溃疡、慢性红斑性皮炎和痛风，脾切除后可痊愈。下肢溃疡的形成可能与红细胞变形性降低、血流淤滞有关，而痛风的发生可能由于细胞转换加快。少数老年轻型HS可发生髓外造血性肿块，尤其喉部肿块多见，脾切除后肿块可发生脂肪变性(fatty metamorphosis)，但很少消退。个别患者可合并脊髓脱髓鞘病、智力迟钝和家族性心肌病。HS合并神经系统疾病者主要见于锚蛋白缺乏者。'}
{'question': '幼儿甲状腺肿大早期症状', 'answer': '甲状腺炎是由于细菌、病毒等侵入机体，在临床上，甲状腺炎常常引起甲状腺的肿大，结节样变，称之为甲状腺炎，它可分为急性、亚急性、慢性三种类型。小孩的免疫力较低，很容易受到甲状腺炎的感染，甲状腺炎很容易引起小孩甲状腺化脓，在临床上比较难处理，一般需要手术划开引脓，所以家长应该时时警惕。急性甲状腺炎是因细菌感染引起，甲状腺发红肿胀，发热，头痛，有时患儿伴高烧、白血球增高、呼吸困难、声音嘶哑，用大量抗生素及对症治疗可治愈。亚急性甲状腺炎常发生在上呼吸道病毒感染后2～3周，甲状腺肿大，压痛，可伴有发热，乏力，厌食，伴吞咽痛，放散至牙、下颌，耳后及胸部。一过性心慌、出汗，神经兴奋性增高等。甲状腺功能可一过性增高后转为正常。另外一种是慢性甲状腺炎，在临床上又称桥本氏病甲状腺炎，昆病多发于在6～16岁，尤其10～11岁及青春期发病为高峰，3岁以下也可见，学龄儿童为1%，女孩多于男孩。桥本氏甲状腺炎发病缓慢，甲状腺大而硬，临床上可没什么表现，但数年后可发生甲状腺机能减退，或暂时的甲状腺机能亢进的症状。对症治疗可以缓解症状，有时因压迫呼吸及出现甲状腺机能减退症状。甲状腺肿大症状表现：1、全身表现：头晕，怕热，多汗，乏力，体重减轻；2、神经精神方面：神经质，易激动，情绪不稳定，焦虑不安，活动过多，注意力分散，失眠；3、心血管系统：心悸，心跳加快，心律不齐，心绞痛；4、消化系统：吃得多但容易饿，大便次数增多，腹泻；5、皮肤肌肉：皮肤潮湿、搔痒，肌肉软弱无力、疼痛，甚至肢体突然不能活动。妈妈平时照顾宝宝时，如发现宝宝甲状腺大而硬如石头样，表现不平，查体可见肿大甲状腺表面光滑，质软，随吞咽上下活动，无震颤及血管杂音，应怀疑是桥本氏甲状腺炎的症状，应该尽快到医院进行诊断，尽早治疗，以防延误病情，增加孩子的痛苦。'}
{'question': '胃出血和萎缩性胃炎哪个严重', 'answer': '现在生活中胃不好的人越来越多了。胃炎什么的基本都是常事，很多人也不再把胃病当回事儿。但是，大多数人都不知道胃炎还分胃出血和萎缩性胃炎。如果不加注意，往往都会导致很严重的后果。那么，胃出血和萎缩性胃炎哪个严重？下面为大家介绍下。1、临床上来讲萎缩性胃炎如果治疗不当或者是治疗不及时，有可能会引发癌变。而胃出血如果错过了最佳治疗时机，那么也有可能引发出现癌变或者是出血、穿孔。这两种疾病都会对患者的身体健康造成非常严重的影响。2、胃出血：萎缩性胃炎出血并不少见，粘膜萎缩变薄、血管显露、粗糟食物磨搓、粘膜糜烂出血，以黑便为主要表现，若出血量大时可突然吐血，重者头晕，心慌、眠黑、大汗、甚至休克等。3、胃溃疡这种疾病的发病部位是在患者的贲门和幽门之间。它是消化系统非常常见的疾病，这种疾病没有传染性，而且可治愈性非常高。它早期会表现出非常明显的症状，比如说患者会出现吃饭后疼痛，而且胃病会经常发作。如果出现了这种情况患者应该及时就医检查治疗。4、萎缩性胃炎引发胃溃疡，所以如果发现胃炎应该尽早选择药物治疗，尽量避免引发胃溃疡。这是有因果因素的，叫做消化因素，就是说我们胃酸分泌过多。另外一个我们叫做保护因素，保护因素就是说我们胃黏膜保护层相对薄一些，或者被破坏了。那么这些都会导致萎缩性胃炎的发生，还有幽门螺杆菌的感染，也会导致胃炎的发生。胃出血和萎缩性胃炎哪个严重？通过上述的介绍，相信大家对胃出血和萎缩性胃炎哪个严重有所了解了。胃出血和萎缩性胃炎哪个严重通过上述的介绍，相信大家都有所了解了。这两种疾病如果治疗不及时都会有癌变的风险，但是它们的可治愈性非常高，所以患者如果一旦确诊，一定要积极治疗。对于胃部有疾病的患者朋友们来说一定要多吃一些养胃的食物，清淡的汤水或者是小米粥都非常适合他们食用。'}
{'question': '排卵期白带多的时候腰疼是什么原因', 'answer': '白带增多腰痛腹痛可能也是妇科疾病的一种症状表现，因为很多女性都容易受到这些问题的影响和伤害，所以说女性就需要了解其原因在哪里，这样才可以针对性的治疗，尽量减少他给我们产生的不利影响，做个健康快乐的女人，下面就是会导致白带增多腰痛的，原因女性要注意了解。白带多或者是还伴有腰疼的话，那么女性需要注意了解是不是因为一些妇科疾病引起的，例如子宫平滑肌瘤或者是子宫脱垂，都可能给导致这些症状发生，所以需要女性引起重视。1、当女性出现白带增多腰疼时要高度警惕是否患了生殖道炎症。如男方指甲过长藏污纳垢，同房前双方或一方不留意清洗下身，尤其是男方卫生习惯欠佳；男方患包茎或包皮过长，同房后懒于排尿和清洗等均是女性白带异常的重要原因。2、白带多伴有腰疼的原因有：子宫平滑肌瘤时白带增多、腰酸、下腹坠腹、腹痛、月经周期周期缩短、量多、经期延长。不规则阴道流血；腹部胀大，下腹部扪及块物，或有尿频(前列腺疾病)、便秘、大便不畅、不孕。3、子宫平滑肌瘤子宫颈糜烂（子宫颈糜烂）时白带量多，乳白色粘液状或淡黄色脓性，偶可混有少量血丝，腰骶部疼痛，盆腔部下坠痛，可造成不孕。慢性盆腔炎时白带增多，月经周期增多或月经周期失调，下腹坠胀，疼痛，腰骶部酸痛，常在劳累，后及月经周期前后加剧，有时有低热，疲乏或精神不振，周身不适，失眠。4、子宫脱垂时白带增多，阴道口有块状物脱出，经平卧休息块状物可变小或消失，重者休息亦不能回缩，伴腰骶部腰痛和下坠感。'}
{'question': '巧克力囊肿最佳治疗', 'answer': '这种病在目前的医疗技术水平下，运用腹腔镜治疗是最佳的治疗手段，但是会受制于外部环境，例如医生的水平以及医院的设备条件等等。这种疾病目前的治疗手段可采用药物或手术治疗（保守性或根治性）。迄今为止，除根治性手术外，尚无一种理想的根治方法。无论是药物治疗抑或保守性手术均有相当高的复发率。因此，应根据患者年龄、症状、体征、病变范围以及对生育要求、患者的主观愿望等因素加以选择，强调个体化治疗。主张选对药物积极治疗并结合密切随访复查，注意卵巢囊肿的性质变化，再采取相应的对策。症状轻或无症状的轻微病变选用期待治疗；有生育要求的轻度患者明确诊断后先行药物治疗，病情重者行保留生育功能手术；年轻但无生育要求的重症患者可行保留卵巢功能手术，并辅以药物治疗；症状及病变均严重的无生育要求患者可选根治性手术。手术方式有开腹手术和经腹腔镜手术两种。腹腔镜手术是本病最佳的处理方法。目前认为以腹腔镜确诊、手术与药物结合为内异症治疗的最佳方案。有条件的医院，腹腔镜手术应为内异症的首选治疗方法。但腹腔镜手术的选择及效果在很大程度取决于设备、器械和手术者的经验及技巧。开腹手术可用于腹腔镜条件不具备或非常复杂的手术，如严重粘连和有多次手术史者。虽然此病的病因不清但可从以下几方面进行预防：防止经血逆流；药物避孕；防止医源性异位内膜种植。综上所述，这种疾病的最佳治疗方法就是腹腔镜技术。我相信随着科学技术的进步，这种技术会越来越完善，甚至会出现新的更好的技术，让广大患者不再烦恼。'}
{'question': '老年人再生障碍性贫血的病因是什么？', 'answer': '(一)发病原因继发性再障的发病可能和下列因素有关：1.药物 药物是最常见的发病因素。药物性再障有两种类型：和剂量有关，系药物毒性作用，达到一定剂量就会引起骨髓抑制，一般是可逆的，如各种抗肿瘤药。细胞周期特异性药物如阿糖胞苷和甲氨蝶呤等主要作用于容易分裂的较成熟的多能干细胞，因此发生全血细胞减少时，骨髓仍保留一定量的多能干细胞，停药后再障可以恢复;白消安和亚硝脲类不仅作用于进入增殖周期的干细胞，并且也作用于非增殖周期的干细胞，因此常导致长期骨髓抑制难以恢复。此外，无机砷、雌激素、苯妥英钠、吩噻嗪、硫尿嘧啶及氯霉素等也可以引起与剂量有关的骨髓抑制。和剂量关系不大，仅个别患者发生造血障碍，多系药物的过敏反应，常导致持续性再障。这类药物种类繁多，常见的有氯(合)霉素、有机砷、米帕林、三甲双酮、保泰松、金制剂、氨基比林、吡罗昔康(炎痛喜康)、磺胺、甲砜霉素、卡比马唑(甲亢平)、甲巯咪唑(他巴唑)、氯磺丙脲等。药物性再障最常见是由氯霉素引起的。据国内调查，半年内有服用氯霉素者发生再障的危险性为对照组的33倍，并且有剂量-反应关系。氯霉素可发生上述2种类型的药物性再障，氯(合)霉素的化学结构含有一个硝基苯环，其骨髓毒性作用与亚硝基-氯霉素有关，它可抑制骨髓细胞内线粒体DNA聚合酶，导致DNA及蛋白质合成减少，也可抑制血红素的合成，幼红细胞质内可出现空泡及铁粒幼细胞增多。这种抑制作用是可逆性的，一旦药物停用，血象即恢复。氯霉素也可引起和剂量关系不大的过敏反应，引起骨髓抑制多发生于服用氯霉素后数周或数月，也可在治疗过程中突然发生，这类作用往往不可逆。体外研究发现氯霉素和甲砜霉素可抑制CFU-E和CFU-C的生长，因此很可能是通过对干细胞的毒性作用引起再障。2.化学毒物 苯及其衍化物和再障关系已为许多实验研究所肯定，苯进入人体易固定于富含脂肪的组织，慢性苯中毒时苯主要固定于骨髓，苯的骨髓毒性作用是其代谢产物(苯二酚、邻苯二酚)有关，酚类为原浆毒，可直接抑制细胞核分裂。改革开放以来，乡镇企业兴起，由于不注意劳动保护，苯中毒致再障发病率有所上升。苯中毒再障可呈慢性型，也可呈急性严重型，以后者居多。3.电离辐射 X线、线或中子可穿过或进入细胞直接损害造血干细胞和骨髓微环境。长期超允许量放射线照射(如放射源事故)可致再障。4.病毒感染 病毒性肝炎和再障的关系已较肯定，称为病毒性肝炎相关性再障，是病毒性肝炎最严重的并发症之一，发生率不到1.0%，占再障患者的3.2%。引起再障的肝炎类型至今尚未肯定，约80%由非甲非乙型肝炎引起，可能为丙型肝炎，其余由乙型肝炎引起。肝炎相关性再障临床上有2种类型：急性型居多数，起病急，肝炎和再障发病间期平均10周左右，肝炎已处于恢复期，但再障病情重，生存期短，发病年龄轻，大多系在非甲非乙型肝炎基础上发病;慢性型属少数，大多在慢性乙型肝炎基础上发病，病情轻，肝炎和再障发病间期长，生存期也长。其发病机制仍不清楚。肝炎病毒对造血干细胞有直接抑制作用，还可致染色体畸变，并可通过病毒介导的自身免疫异常。病毒感染尚可破坏骨髓微循环。5.免疫因素 再障可继发于胸腺瘤、系统性红斑狼疮和类风湿性关节炎等，患者血清中可找到抑制造血干细胞的抗体。6.遗传因素 Fanconi贫血系常染色体隐性遗传性疾病，有家族性。贫血多发现在5～10岁，多数病例伴有先天性畸形。特别是骨骼系统，如拇指短小或缺如、多指、桡骨缩短、体格矮小、小头、眼裂小、斜视、耳聋、肾畸形及心血管畸形等，皮肤色素沉着也很常见。本病HbF常增高，染色体异常发生率高，DNA修复机制有缺陷，因此恶性肿瘤，特别是白血病的发生率显著增高。10%患儿双亲有近亲婚配史。7.阵发性睡眠性血红蛋白尿(PNH) PNH和再障关系相当密切，20%～30%PNH可伴有再障，15%再障可发生显性PNH，两者都是造血干细胞的疾病。明确地从再障转为PNH，而再障表现已不明显;或明确地从PNH转为再障，而PNH表现已不明显;或PNH伴再障及再障伴PNH红细胞，都可称谓再障-PNH综合征。8.其他因素 罕有病例报道，再障在妊娠期发病，分娩或人工流产后缓解，第2次妊娠时再发，但多数学者认为可能是巧合。此外，再障尚可继发于慢性肾功能衰竭、严重的甲状腺或前(腺)脑垂体功能减退症等。(二)发病机制再障的主要病变包括造血功能障碍、止血机制异常及免疫功能降低3方面。1.造血功能障碍(1)造血组织病变：骨髓增生减低：本病全身红髓总量减少。按桥本的意见，人初生时全身红髓腔都充满红髓。随着年龄的增长，红髓呈向心性脂肪变，至中年，红髓水平上肢至肱骨的上1/3，下肢至股骨上1/3。而本病的长管状骨多完全变为脂肪髓而呈蜡黄色油冻状，严重病例扁平骨亦变为脂肪髓。有的在脂肪髓中散在一些造血灶。曾有人认为有骨髓增生正常或亢进的再障，但在尸检材料中未发现这种情况。所谓“增生亢进行”再障可能由于骨髓穿刺时抽取增生灶的细胞所造成的错觉。用核素52Fe、99mTc及111In-C13作骨髓扫描，也证实患者的造血髓总量减少。我们观察骨髓小粒的切片显示造血组织减少，脂肪细胞增多，间质水肿，毛细动脉减少肥大细胞增多。最重要的发现为电镜下间质细胞也呈萎缩病变，此外光镜下也发现骨小梁减少，成骨细胞与破骨细胞减少。所以再障不仅骨髓造血组织萎缩，骨髓间质及骨皮质也萎缩，是个造血组织及其包绕的骨骼全部萎缩的疾病。淋巴组织包括脾、淋巴结都萎缩。(2)无效性红细胞生成和无效性血红素合成：慢性再障骨髓虽有代偿性增生的部位，此部位可能有无效红细胞生成，依据是血浆铁转换率增加而血中红细胞铁利用率减低，粪胆原排泄增加而红细胞生存时间正常或接近正常，骨髓红系增生亢进而血中网织红细胞降低。此外医科院血研究发现除粪胆原排泄增加外，粪卟啉排泄也增加。粪胆原是血红素破坏的产物，粪卟啉是血红素合成的旁产物，这说明再障时血红素的合成和破坏增多，由于机体红细胞生成的总量减少，而红细胞的原卟啉增加，其中所含铁粒增加，推测红细胞内有无效性血红素合成。(3)铁代谢的研究：多数患者体内储铁增多，血浆铁含量明显增高，未饱和铁结合力显著降低，部分患者总铁结合力亦降低;骨髓中细胞外可染铁含量增多，骨髓中铁粒幼红细胞阳性率和幼红细胞含铁粒数明显增高，且可有含铁粒的成熟红细胞(正常骨髓中无此发现);尸检材料示脏器组织铁含量亦明显高于其他病种;用59Fe进行铁动力学研究发现血浆放射性铁清除时间(T1/2)延长，骨髓铁掺入降低而肝脾铁掺入增加，血循环中成熟红细胞铁利用率降低，说明铁利用不良。此外患者的血清铜增加，红细胞内铜减少，表明骨髓对铜的利用障碍。(4)其他：尸检肾上腺皮质萎缩，临床测定患者尿中17-酮和-酮醇基排泄量增加，但ACTH负荷后这些肾上腺皮质激素代谢产物不能相应增加，说明患者肾上腺皮质增加，但贮备能力降低。患者血浆及血细胞的cAMP含量降低，尸检男性患者的睾丸萎缩，血清睾酮降低，雌二醇增加，这更不利于造血。2.止血机制异常 部分患者凝血时间延长，凝血活酶生成障碍，少数患者血中出现类肝素抗凝物质。蛋白C抗原含量及抗凝血酶活性增高。血小板质量异常。3.免疫功能降低 患者的粒细胞减少，其碱性磷酸酶阳性率和阳性指数增加，可能和细胞衰老有关。淋巴细胞绝对值减少，T、B细胞均减少，T8增加，T4/T8减少，甚至倒置，血清总蛋白与白蛋白含量较正常降低，急性型患者IgA降低。此外淋巴因子也有变化.血清中IL2，IL2受体，-干扰素及肿瘤坏死因子增加(这些都对骨髓造血有抑制作用)，表明淋巴细胞处于激活状态，因Tac抗原阳性淋巴细胞增多。此外还有自然杀伤细胞(NK细胞)减少，这些变化的原因表明。患者红细胞的免疫功能(C3B受体花环产率降低，免疫复合物花环率正常)降低。表明患者的体液及细胞免疫功能都有异常。'}
{'question': '右卵巢囊性块是什么原因', 'answer': '巢囊性包块有可能是炎性包块，也有可能是子宫内膜异位症或者畸胎瘤等，根据不同的病因，治疗的方式也是不同的。卵巢囊性包块如果是炎症引起的，是由于炎性积液包裹而形成的包裹性积液，也有可能是炎性引起的实性包块，此时抗炎治疗是有效的。如果是生理性的滤泡囊肿，是由于卵泡排出不畅而形成的。如果是子宫内膜异位症种植在卵巢上，随着月经周期每次月经卵巢囊肿都会增加，并且还会出现痛经的症状。如果是卵巢其它类型的肿瘤，比如畸胎瘤等，就属于上皮性的肿瘤。卵巢囊肿是指卵巢出现囊性肿块的一种疾病，多为良性.育龄期妇女患卵巢囊肿多是功能性卵巢囊肿，它是由于卵巢本身或药物刺激造成的过度生理性反应所致.卵巢囊肿的诊断比较容易，主要根据临床表现和辅助检查结果，其中B超和或彩超检查结果是重要依据.医院确诊卵巢囊肿后，医生一般都会建议开刀手术.实际上，卵巢囊肿的最佳治疗方法是中医保守治疗和腹腔镜手术.卵巢囊肿在早期一般无明显临床表现，往往因其他疾病就医在妇科检查时被发现.。卵巢囊性包块的原因：.气血凝滞经期或产后受寒，寒凝血滞.或内伤情志，抑郁伤肝，气机不畅，气机不畅，气滞血也滞，气血瘀凝而致.若瘀积日久转变为癌症.；痰瘀凝结忧思伤脾，脾虚生痰，痰饮停聚而阻滞气机，引起气滞血瘀，痰饮与血瘀搏结成块.痰瘀久积可导致癌症.3、卵巢囊肿症状卵巢囊肿在临床上多表现有小腹疼痛，小腹不适，白带增多，白带色黄，白带异味，月经失常，而且通常小腹内有一个坚实而无痛的肿快，有时性交会发生疼痛.当囊肿影响到激素生产时，可能出现诸如阴道不规则出血或毛体增多等症状.。卵巢囊性包块，需要月经干净后检查，一般月经干净1-3天复查最好。如果以前没有发现过囊肿，只是偶然查体发现的，就等到月经后复查。因为有些囊肿会随着月经周期有变化，部分可以自行消除。这期间避免剧烈活动，如果突然出现剧烈腹痛或者异常阴道出血就及时到医院就诊。'}
{'question': '鸡眼该如何进行治疗', 'answer': '鸡眼治疗方法有：中医外治法、西医药物治疗法、食疗药膳、手术治疗法、中医药物治疗法、中西医结合治疗法（鸡眼康）。 具体如：药物腐蚀、中药贴敷、穴位注射治疗、火针、熏灼、液氮冷冻、激光及电灼烧法、挖除术、切除术等。'}
{'question': '注射用盐酸多巴胺的副作用（不良反应）', 'answer': '胸痛、呼吸困难、心律失常、无力、心绞痛及头痛。亦可引起心动过缓、传导异常、竖毛反应和血尿素氮升高、缺血和坏疽（由于被转变为去甲肾上腺素所致）。'}
{'question': '椎动脉型颈椎病的主要表现是什么', 'answer': '颈椎病是常见的脊柱疾病，大多与长期低头工作和久坐有关，压迫血管神经会导致头晕，肢体麻木等症状。可以服用扩张血管的药物和营养神经的药物进行治疗，配合采取颈椎牵引，按摩，针灸等方法进行治疗。颈椎病包括：颈型颈椎病、神经根型颈椎病、脊髓型颈椎病、椎动脉型颈椎病、交感神经型颈椎病、食管压迫型颈椎病。而由于颈部交感神经受激惹致椎动脉受累可引起眩晕视力模糊等综合症状，称之为椎动脉型颈椎病、椎动脉压迫综合征、颈性眩晕、椎动脉缺血综合征、椎一基底动脉供血不足等。椎动脉型颈椎病较之脊髓型颈椎病略为多见，因其中大多系由于椎节不稳所致，易经非手术疗法治好或好转，故住院及需手术者较少。本型主要引起头痛症状。本病是因各种机械性与动力性因素致使椎动脉遭受刺激或压迫，以致血管狭窄、折曲而造成以椎-基底动脉供血不全所致。本病的确诊，尤其是手术前定位，应根据颈椎功能位X线片、MRA、DSA或椎动脉造影检查结果。另外，可通过严格规范的佩戴颈托(在发作频繁时佩戴颈托2～4周，观察症状发作次数和症状是否减轻)进行诊断性治疗(这种诊断性治疗主要是针对动力性因素原因所致的椎动脉性颈椎病)。少数人会发作意识障碍，突然感觉头眩晕眼花或者头部剧烈的疼痛，并发生晕厥，发病后还会嗜睡甚至精神改变。部分病人四肢发麻，没有知觉但神志清醒。跌倒会爬起来继续行走，在过度转头或者猛然回头时会摔倒。椎动脉型颈椎病主要会出现头晕头痛，同时还会出现脖子僵硬，有可能会因为脖子某个体位的改变而导致头晕加重，一般的治疗方法主要是可以做下针灸，同时还可以做推拿按摩，也可以配合用一些活血化瘀的中药，可以吃点丹参片，在做推拿的时候要控制好力度，具体用药请遵医嘱。'}
{'question': '腱鞘炎怎么治能治好吗', 'answer': '有很多疾病是我们不经常听到的，所以很多疾病的出现都会感到比较陌生，但是如果有不知名的疾病出现的话，最好还是要到医院进行检查，接受医生的治疗，避免出现更严重的后果。腱鞘炎就是生活中很常见的一种疾病，给很多患者带来了很多困扰和影响。那么，腱鞘炎怎么治能治好吗？下面给大家介绍一下。腱鞘炎如果是早期的，一般如果不超过一个月的，我们可以进行休息、制动、理疗、打封闭。打封闭就是把这激素和局麻药从腱鞘里面打进去，它有两个作用，第一个就是液压的扩张作用，用我们液体的压力，使得腱鞘的扩张，狭窄的部分扩张。第二个部分就是激素有强大的抗炎作用，使水肿的肌腱得以回缩，这样它也就治疗了。第二个治疗方法就是时间比较长的腱鞘炎，例如超过一个月或好几个月的，它的症状比较严重了，我们多采取手术治疗，我们做手术把腱鞘给它切开，把它滑车切断，然后使肿胀水肿的肌腱得以松解，这样也就治好了腱鞘炎。它的治疗方法比较简单，但是效果非常的确切。早期或症状轻的，局部制动减轻手指的活动，使局部得到休息;其次还可以做做按摩、热敷，尤其理疗配合圣古追风贴效果显著。对病程较长，反复发作，上述疗法无效者，可行手术松解：放大镜下切开狭窄部分腱鞘，并行部分切除，使腱鞘不再挤压肌腱。如果婴儿患有腱鞘炎的话一般都是先天性的，通过手法理疗的话一般是需要六个月的，如果很严重的话就需要手术松懈了。综上所述就是对腱鞘炎怎么治能治好的介绍。有很多患有腱鞘炎的人都是日常生活上的不注意，在冬天用冷水洗衣服等，在冬天最好用温水洗衣服可以有效的预防腱鞘炎，如果感觉身体关节疲劳时建议泡个热水澡。对于长期伏案办公人员来说，腱鞘炎的预防应采用正确的工作姿势，尽量让双手平衡，手腕能触及实物，不要悬空。'}
{'question': '如何减掉脂肪肝', 'answer': '脂肪肝形成是由肝内脂肪堆积过多引起的,首先现在生活水平提高了，吃得太好了，营养过剩，运动太少，脂肪堆积肝部的结果。其次，营养不良、营养物质摄入不均衡、烟酒刺激，代谢紊乱所致。减掉脂肪肝要在饮食要多注意,一定要以低脂,低胆固醇饮食为主,要清淡饮食.只是适量的体育锻炼就可以了,也不要过重的锻炼.同时还是要控制体重的.意见建议：尽量避免服用药物,不过可以使用干唯慷茶，然后注意降脂的食品有:燕麦,小米等粗粮,黑芝麻,黑木耳,海带,发莱以及菜花等绿色新鲜蔬菜.自己平时多注意点就可以了。脂肪肝调理方式：控制体重，这个控制体重指的是无论是肥胖的人还是消瘦的人，都应该把体重控制在正常范围之内，这样营养不良性的脂肪肝也可以得到很好的调整。均衡多样的饮食，对于肥胖的人来说，饮食要控制总能量的摄入，但是饮食需要多样和均衡，营养才丰富，而对于营养不良性的更需要食物多样和均衡。对于肥胖的人要减少高脂肪高糖以及高油的食物，少吃尽量不吃，油炸类食品，各种糕点饼干面包、动物肥肉，瘦肉也要限量。运动，无论是哪种脂肪肝，运动都是最好的调整方式。戒酒，对于有脂肪肝的人来说，无论是哪一种，酒精都是一个危险因素。多吃蔬菜，尤其是深色绿叶蔬菜，如：菠菜、油菜、空心菜、油麦菜等等，这些蔬菜中的膳食纤维不仅可以帮助降低体内的胆固醇，还能够减少胆固醇的吸收，对于降低脂肪肝有很好的作用。改变吸烟好酒、熬夜工作、暴饮暴食等不良的生活习惯，并以不暴怒、少气恼的态度为人处世，脂肪肝就很难在人体里存活下去了。多做各类有氧运动，选择慢跑、中快速步行、打羽毛球、踢毽子、跳舞、跳绳、游泳、打太极拳等具体要根据自己的身体条件可选择。'}
{'question': '左脑胀痛会不会出现脑瘤', 'answer': '颅内肿瘤又称脑肿瘤、颅脑肿瘤，是指发生于颅腔内的神经系统肿瘤，包括起源于神经上皮、外周神经、脑膜和生殖细胞的肿瘤，淋巴和造血组织肿瘤，蝶鞍区的颅咽管瘤与颗粒细胞瘤，以及转移性肿瘤。按其起源部位可分为原发性颅内肿瘤和继发性颅内肿瘤；按其生物学行为可分为良性颅内肿瘤和恶性颅内肿瘤。脑膜瘤一般多发生于中年以上的患者，一般大部分表现为单发的也可以生长于大脑的不同部位。基本的治疗原则以手术为主的综合治疗，根据病情辅以对症治疗，如控制高颅压、应用皮质类固醇激素和抗癫痫药物、纠正代谢异常和支持治疗等。.手术方法分类分为直接手术切除肿瘤和姑息性手术。手术治疗原则尽可能的切除肿瘤，同时保护周围脑组织结构与功能的完整。切除方式良性颅内肿瘤手术切除几乎是惟一有效的治疗方法，恶性肿瘤也应强化切除，但由于其浸润性或位于重要功能区及其他手术难以到达的部位仅能次全切除、部分切除或活检。化学治疗目前化学治疗概念的外延已扩展到细胞毒性制剂、抗血管生成药物、促细胞分化类药物、抗侵袭药物和细胞信号转导调节剂等。化疗宜在术后尽早开始，多采用术后放疗前先行化疗或二者并用。与颅内肿瘤预后可能相关的因素包括患者年龄、病情进展速度、术前神经科症状表现和Karnofsky评分、肿瘤部位、手术切除是否彻底、肿瘤的病理类别和组织学表现、肿瘤的增殖指数。脑膜瘤生长的部位以及瘤体的大小都会有较大的差异，也有可能没有任何症状的，对于既往有脑膜瘤比较小的情况下，还应定期进行复查，并前后对比看是否有增大的表现。'}
{'question': '年轻人得了脑萎缩怎么办能治好吗?', 'answer': '脑萎缩是指由各种原因导致脑组织本身发生器质性病变而产生萎缩的一种现象。病理上表现为脑组织体积缩小，细胞数目减少，脑室和蛛网膜下腔扩大。本病多发生于50岁以上，病程可达数年至数十年，男性多于女性，可分为弥漫性脑萎缩（包括皮层萎缩、小脑萎缩及皮层、小脑、脑干萎缩）及局限性脑萎缩（多见于局限性脑器质性病变后如外伤、血管病、颅内局限性感染等）。那么，年轻人得了脑萎缩怎么办能治好吗?脑萎缩疾病并不是老年人的专利，如果长期生活习惯不良，加上一些其它因素的诱发，年轻人也是有可能会出现脑萎缩的。一般来说，年轻人患上轻度脑萎缩疾病，可以进行饮食调理，补充海产品、食用菌、豆类及其制品、鱼类、乳类、芝麻酱、各种蔬菜和水果等食物，便可以使机体获得足量的矿物质。核桃中所含的油脂可供给大脑基质的需要。核桃中所含的矿质元素锌和锰是脑垂体的重要成份，常食核桃有益于脑的营养补充，有健脑益智的作用。要想彻底根治脑萎缩疾病，建议采用中医安全的方法来治疗。通过中成药加中草药加物理仪器治疗，提高自身免疫力，对损伤脑细胞有保护和抗氧化、抗衰老的作用，可抑制细胞衰老，修复受损脑细胞。使当前的病症逐渐消失，生活可以自理。后期配合康复训练，巩固康复效果。综上所述，脑萎缩经过有效治疗是可以改善的，目前国内治疗脑萎缩比较有效的方法是靶向修复疗法，提高大脑神经细胞的生物活性，减少大脑神经细胞损伤后的自然凋亡，从而改善生活质量。脑萎缩治疗关键在于早诊断早治疗，治疗越早，效果越好，所以一旦确诊尽早治疗，一定不要拖延。'}
{'question': '压疮得最新分期的介绍和特征', 'answer': '压疮又称压力性溃疡、褥疮，是由于局部组织长期受压，发生持续缺血、缺氧、营养不良而致组织溃烂坏死。皮肤压疮在康复治疗、护理中是一个普通性的问题。多发生于无肌肉包裹或肌肉层较薄、缺乏脂肪组织保护又经常受压的骨隆突处。那么压疮得最新分期的介绍和特征是什么呢？下面就让我们一起来了解一下。深部组织损伤皮下软组织受到压力或剪切力的损害，局部皮肤完整但可出现颜色改变如紫色或褐红色，或导致充血的水疱。与周围组织比较，这些受损区域的软组织可能有疼痛、硬块、有黏糊状的渗出、潮湿、发热或冰冷。第一期压疮淤血红润期——“红、肿、热、痛或麻木。持续30分钟不褪”在骨隆突处的皮肤完整伴有压之不褪色的局限性红斑。深色皮肤可能无明显的苍白改变，但其颜色可能与周围组织不同。第二期压疮炎性浸润期——“紫红、硬结、疼痛、水疱”，真皮部分缺失，表现为一个浅的开放性溃疡，伴有粉红色的伤口床（创面），无腐肉，也可能表现为一个完整的或破裂的血清性水疱。第三期压疮浅度溃疡期——表皮破损、溃疡形成。典型特征：全层皮肤组织缺失，可见皮下脂肪暴露，但骨头、肌腱、肌肉未外露，有腐肉存在，但组织缺失的深度不明确，可能包含有潜行和隧道。第四期压疮坏死溃疡期——侵入真皮下层、肌肉层、骨面、感染扩展，典型特征：全层组织缺失，伴有骨、肌腱或肌肉外露，伤口床的某些部位有腐肉或焦痂，常常有潜行或隧道。无法分期的压疮典型特征：全层组织缺失，溃疡底部有腐肉覆盖（黄色、黄褐色、灰色、绿色或褐色），或者伤口床有焦痂附着（碳色、褐色或黑色）。以上就是针对压疮得最新分期的介绍和特征这一问题的解答，希望对大家有所帮助，皮肤压疮在康复治疗、护理中是一个普通性的问题。压疮早期皮肤发红，采取翻身、减压等措施后可好转。当皮肤出现浅表溃烂、溃疡、渗出液多时就应及时到医院接受治疗。注意皮肤清洁。'}
{'question': '紫花堇菜是什么?', 'answer': '紫花堇菜是堇菜科堇菜属的植物。分布于日本、朝鲜以及中国大陆的华北、华南、西南各省的林区、华东至华中等地，生长于海拔100米至2,500米的地区，常生于开阔地、田边潮湿地、山坡林中、湿地、路边、路边湿地、山坡、草甸、山坡林中阴地、山坡疏林中、水边草丛、河谷、灌木林中、林中和溪边草丛中，目前尚未由人工引种栽培。全草民间作药用。'}
{'question': '女性泌尿感染的症状表现', 'answer': '女性泌尿系统感染病症下尿路感染：下尿路感染主要表现为尿频、尿急、尿痛，膀胱区疼痛。尿道分泌物。女性泌尿系统感染的话存在有呈现尿频尿急尿痛等方面的病症，再就是严重的话可能会呈现尿血的问题，再就是女性假如兼并生殖系统感染的话会呈现白带增加或者是异味以及颜色改动的问题，也可能呈现腹痛等不适病症。泌尿系统感染是平常不留意个人卫生而招致的，常见的表现病症有，尿急，尿频，尿不尽，尿痛，而且在小便的时分会有灼烧感，感染了泌尿系统疾病，女性朋友患上尿路感染以后，其病症表现比拟明显，主要有尿频、尿急、尿痛的状况，还会伴有腹痛、恶心、呕吐、食欲不振的状况，一旦有这些病症很有可能是尿路感染了，必需积极到正轨泌尿外科医院停止检查和治疗，切记不要自觉的乱用药物。由于女性生理结构较为特殊，有排尿异常状况呈现，腰酸背痛，经常尿频尿急等，这种状况一定要留意部分卫生状况，勤换内衣，及时到医院停止检查和治疗是很重要的。慢性肾盂肾炎急性发作时的表现可与急性肾盂肾炎一样，但通常要轻得多，以至无发热、全身不适、头痛等全身表现，尿频、尿急、尿痛等病症也不明显。也有可能是急性肾盂肾炎，起病急骤;寒战、畏寒;发热;全身不适、头痛、乏力;食欲减退、恶心、呕吐;尿频、尿急、尿痛;腰痛、肾区不适;上输尿管点压痛;肋腰点压痛;肾区叩击痛。膀胱区压痛。这种状况一定要留意部分卫生状况，勤换内衣，及时到医院停止检查和治疗是很重要的。一定要惹起注重，在平常也要留意个人卫生，尽量防止吃辛辣刺激性的食物。'}
{'question': '服用氢氯塞嗪须注意的事项', 'answer': '（1）交叉过敏:与磺胺类药物、呋塞米、布美他尼、碳酸酐酶抑制剂有交叉反应（2）对诊断的干扰：可致糖耐量降低、血糖、尿糖、血胆红素、血钙、血尿酸、血胆固醇、甘油三酯、低密度脂蛋白浓度升高，血镁、钾、钠及尿钙降低。（3）下列情况慎用：无尿或严重肾功能减退者，因本类药效果差，应用大剂量时可致药物蓄积，毒性增加；糖尿病；高尿酸血症或有痛风病史者；严重肝功能损害者，水、电解质紊乱可诱发肝昏迷；高钙血症；低钠血症；红斑狼疮，可加重病情或诱发活动；胰腺炎；交感神经切除者（降压作用加强）；有黄疸的婴儿。（4）随访检查：血电解质；血糖；血尿酸；血肌酶，尿素氮；血压。（5）应从最小有效剂量开始用药，以减少副作用的发生，减少反射性肾素和醛固酮分泌。（6）有低钾血症倾向的患者，应酌情补钾或与保钾利尿药合用。'}
{'question': '怎么才能治好胃炎', 'answer': '胃炎是消化系统的一种常见疾病，该病导致患者出现诸多胃部不适的症状，如果不及时治疗的话，很容易引起更加严重的消化系统病变。因此，胃炎患者在用药缓解症状的同时，在生活中也要注意一些饮食的调整以及对胃部的保养，以便让我们的胃慢慢变好。那么，怎么才能治好胃炎？患者除了规范用药治疗胃炎以外，生活中的一些自我调养以及日常行为的一些调整，会让你的胃慢慢养好，达到事半功倍的效果。1.一日三餐有规律。每天按时、定量的进食，可以使胃酸的分泌具有规律性，胃酸规律了，胃病才能慢慢好。2.饮水要具合理性。慢性胃炎的患者不能在饭前、饭后大量饮水，这样做会导致胃液、胃酸被冲淡稀释，减低胃酸杀灭细菌的作用，不利于胃病的恢复。3.保持良好的情绪以及心态。患者要保持乐观向上的心态，尽量避免因情绪的过度紧张而加重病症，还要注意避免过度疲劳，劳累过度也会影响胃病的康复。4.注意保暖。胃炎患者要特别注意保暖，天气寒冷的时候，也是我们的抵抗力比较低下的时候，这时，胃炎患者的抗病能力也更弱一些，所以，保持身体暖和，对胃炎患者是有百利而无一害的。5.适时加强一些体育锻炼，可以增强胃炎患者的自身体质，提高其自身免疫力，增强机体的抗病能力，有利于促进胃部消化。总之，俗话说“是药三分毒“，更何况胃病是吃出来的。其实胃病是可以不吃药就好的，当然如果很严重的胃病还得去医院，但最终想胃病彻底好，还得靠保养平常生活注意。经过上面一系列的阐述，我们增进了对胃炎病的了解。日常生活中，胃炎患者应当多多地注意饮食卫生，切忌不能暴饮暴食，做到不抽烟、不喝酒，更要注意不能食用对胃部刺激性大的食物，从而防止病从口入，加重患者病情。'}
{'question': '孩子尿频的原因有哪些', 'answer': '引起尿频的原因：尿量增加：在生理情况下，如大量饮水，由于进水量增加，尿量也会增多，排尿次数亦增多，便出现尿频。在病理情况下，如部分糖尿病、尿崩症患者饮水多，尿量多，排尿次数也多。炎症刺激：急性膀胱炎、结核性膀胱炎、尿道炎、肾盂肾炎、外阴炎等都可出现尿频。在炎症刺激下，可能尿频、尿急、尿痛同时出现，被称为尿路刺激征。非炎症刺激：如尿路结石、异物等。膀胱容量减少：如膀胱占位性病变、妊娠期增大的子宫压迫、结核性膀胱挛缩或较大的膀胱结石等。精神神经性尿频。尿频就是指间隔时间很短就再次排尿，而且尿量又不多一般考虑是尿道炎，但也要排除前列腺炎的可能，建议尿液分析检查，多饮水，起到冲洗尿道的作用。尿频的症状有：尿频伴有尿急和尿痛见于膀胱炎和尿道炎，膀胱刺激征存在但不剧烈而伴有双侧腰痛见于肾盂。肾炎；伴有会阴部，腹股沟和睾丸胀痛见于急性前列腺炎。尿频尿急伴有血尿，午后低热，乏力盗汗见于膀胱结核。尿频不伴尿急和尿痛，但伴有多饮多尿和口渴见于精神性多饮，糖尿病和尿崩症。尿频尿急伴无痛性血尿见于膀胱癌。老年男性尿频伴有尿线细，进行性排尿困难见于前列腺增生。主要是卫生的问题，平时注意勤洗澡，房事时尤其注意。对于洗衣服最好要暴晒，治疗方面建议双方都治疗，以免交叉感染。注意安全，平时应该多喝水，注意安全，低盐低脂较好的，西红柿的营养价值非常丰富。西红柿又名蕃茄，番茄中含有丰富的维生素，比苹果、梨、香蕉、葡萄等都高。还主要含维生素、磷和烟酸、胆碱、胡萝素、苹果酸、柠檬酸、糖类、蛋白质、钙、铁和谷胱甘肽、番茄碱等。番茄是番茄红素最丰富的食物来源，番茄红素具有很强的抗氧化活性，能有效清除人体内自由基。番茄红素还能预防前列腺癌的发生。'}
{'question': '脱肛便血怎么治', 'answer': '脱肛便血是一种比较常见的症状，多见于3岁以下的孩子，男女患脱肛便血病症的几率是相等的。脱肛病多为直肠脱垂，是指肛门内的直肠失去支撑力脱出肛门外。临床研究表明，直肠脱出与排便有关，起初排便时会有直肠脱出肛门外，一般可在便后自行缩回，久而久之，直肠脱出肛门外需要用手塞回，那么，脱肛便血怎么治？下面为大家详细的介绍下相关的知识。1、肛门紧缩术：适用于直肠脱垂并发肛门松弛和肛门失禁者，但对肛门直肠急性炎症、肠炎和腹泻等疾病患者，不宜采用。2、肛管直肠缩窄术：适用于老年人和全身情况不好的不能做大手术的病人。3、注射法：注射疗法主要是将药物注射于直肠粘膜下层，造成瘢痕，使粘膜与肌层粘连固定；或注射到直肠周围，便宜肠与周围组织粘连固定，不再下脱。4、粘膜切除缝合术：适用于肛管脱垂和直肠下部脱垂。5、瘢痕支持固定术：适用于I、Ⅱ度直肠脱垂，并伴有肛门松弛者，但对肠炎、痢疾、腹泻和肛门直肠急性炎症的病人，不宜使用。6、线状烙法：此法是用烧灼器将下脱的部分粘膜烧烙枯干，使粘膜与肌层粘连。脱肛便血怎么治？通过上述的介绍，相信大家对脱肛便血怎么治有所了解了，希望以上的内容可以帮助大家。饮食要合理，忌吃辛辣、油腻等带刺激性的食物，多吃蔬菜、水果，最好主食以清淡的为主，能够帮助肠道蠕动正常，肠胃健康消化，利于排便正常。每天都要清洗肛门处，最好用温水洗浴，保持肛门周围清洁、干爽。养成每天定时排便的好习惯，切勿久蹲于厕所看书等。'}
{'question': '恶性黑色素瘤转移到肺部了是晚期吗', 'answer': '黑素瘤，尤其恶性黑色素瘤是一种致死率很高的肿瘤，而且恶性黑色素瘤的症状与发病年龄是息息相关的关系。年轻的恶性黑色素瘤患者一般会有皮肤瘙痒的症状出现的，而且个别的恶性黑色素瘤的病人会有皮损颜色变化的症状，而且病人的皮损界限扩大。老年恶性黑色素瘤的患者会有皮损溃疡的症状，而且很容易肺部转移。黑色素瘤这种疾病是威胁我们人类健康的一个重大疾病，这种病症虽然发生于我们人体的皮肤表面。但是，我们大多数人对这种病症了解的并不多，所以很容易忽视这种症状，这就导致了很多患者确诊的时候，病症已到了中晚期，给治疗增加了困难。1、恶性黑色素瘤的病人是可以做生物治疗的，而且病人可以是可以联合生物治疗的。甚至可以到正规的医院做化疗联合生物治疗的方法，而且我们知道生物治疗过程是会有不舒服的症状，但是效果不错。2、很多黑色素瘤患者到了晚期就会对自己的身体被疾病折磨而失去信心，其实黑色素瘤晚期的话，和肺转移的话，病人甚至会出现咳血，咳嗽，无力，发热的全身症状出现，但是也不是不可以控制的。3、恶性黑色素瘤肺转移的病人不要食用被污染的食物，恶性黑色素瘤肺转移的病人远离发物，而且不要吃污染的水，不要吃有污染的家禽鱼蛋，更不要去吃发霉的食品等。注意锻炼身体，以改善体质的情况。注意事项：恶性黑色素瘤肺转移的病人不要抽烟喝酒的，而且皮肤如果有黑色素瘤的病人要尽量避免日晒，使用遮阳屏进行遮阳，黑色素瘤需要避免经常性的刺激局部。'}
{'question': '腰间盘突出该怎么治', 'answer': '腰间盘突出(别名：腰椎间盘突出)是较为常见的疾患，主要是因为腰椎间盘各部分(髓核、纤维环及软骨板)，尤其是髓核，有不同程度的退行性改变后，在外力因素的作用下，椎间盘的纤维环破裂，髓核组织从破裂之处突出(或脱出)于后方或椎管内，导致相邻脊神经根遭受刺激或压迫，从而产生腰部疼痛，一侧下肢或双下肢麻木、疼痛等一系列临床症状。治疗是以手术治疗和非手术治疗为主，非手术治疗一般适用于症状比较轻的患者，通过非手术治疗和日常的锻炼能够有所缓解。手术治疗是摘除突出的椎间盘、解除受压的神经从而治愈此病，免除后患。但腰间盘突出的治疗大体分为三大类：一是非手术治疗包括卧床休息、药物治疗、牵引疗法、物理治疗、推拿治疗、针灸治疗、封闭疗法、小针刀疗法；二是手术治疗包括常规开放性手术(包括：半椎板切除、全椎板切除、经腹椎间盘手术)、椎间盘镜微创手术、经皮穿刺切吸术、人工腰椎间盘置换；三是介入治疗包括胶原酶化学溶解疗法、臭氧注射疗法、超低温消融治疗等。腰椎间盘突出给患者的生活带来很多的烦恼，有经历的腰椎间盘突出患者都知道，坐不能坐、行不能行甚至连躺在床上都受到限制的痛苦。需要积极预防，主要的预防方法有：1、积极运动，每日早晨起床后，活动活动腰部，可以扭扭腰，还有做收缩腹肌、伸展腰肌运动，在外面做一些运动像是散步、倒步行走和骑自行车等，这些都是可以防止或者是减轻腰疼。2、保持好心情，紧张可使血液中激素增多腰间盘肿大，这样就会致腰疼，我们就要避免紧张的情绪的发生，合理安排工作休息，保持心情愉快，防止腰疼。3、保持正确姿势，无论什么时候都不能违背生理机能，所以要是久坐的人要使背部紧靠椅背，这样腰部肌肉得到放松，可以再时而伸腰预防腰疼。'}
{'question': '人乳头瘤病毒身体会有什么反应', 'answer': '人乳头瘤病毒是乳杆菌科乳头瘤病毒A的一个属。它是一种球形脱氧核糖核酸病毒，能引起人类皮肤和粘膜的鳞状上皮增生。症状包括寻常疣和生殖器疣(尖锐湿疣)。随着性病中尖锐湿疣发病率的快速上升以及宫颈癌和肛门癌的增多，人乳头瘤病毒感染越来越受到人们的关注。人类乳头状瘤病毒，在疾病开始时只有很少的小丘疹。随着疾病的发展，丘疹将逐渐变大，并相互重叠或合并。丘疹的外观像疣，表面不平整。因为有些部位非常湿热，有慢性刺激，疣体迅速变大，最终发展成不同大小的形状，如乳头、花椰菜、梳子状或蘑菇状。这些疣体性质非常柔软，触摸时容易出血。尖锐湿疣常见于大阴唇、阴道口、阴蒂、阴道、子宫颈、会阴和肛周区皮肤病变的妇女。开始时病变为单个或多个散在的红色丘疹，质地柔软，尖端尖锐，随后逐渐增加，呈现乳头状、菜花状和鸡冠状。当女性尖锐湿疣发生在外阴时，最典型的症状是在发病初期很少有微红、很软、很小的丘疹，然后丘疹会随着病情的发展而变得更加多变和大，丘疹会合并或重叠，表面看起来很不均匀，像疣体。因为有些部位非常湿热，有慢性刺激，疣会迅速生长，最终变成不同大小的形状，如乳头状、菜花状、梳状或蘑菇状。这些疣体性质非常柔软，触摸时容易出血。可以使用局部药物治疗法来进行治疗。对大多数病人来说，他们可以在感染后两年内自行解决，但不需要治疗。然而，一些病人会复发，即使他们接受了深度破坏性的治疗。最常用的方法是细胞毒性疗法。还可以采用全身疗法来进行治疗。在平时的生活中，饮食上我们应该要注意建议食用清热解毒的食物。应该多吃食物来增强人体免疫力；应吃膳食纤维食品。应该禁止的食物有，避免吃鱼腥味的食物；如羊肉、鲤鱼、鲢鱼等，避免吃辛辣食物，如辣椒、胡椒和胡椒等，避免吃富含脂肪的食物，如猪油、脂肪、羊油。'}
{'question': '磷酸氢钙片成分或处方', 'answer': '本品含磷酸氢钙（CaHPO4.2H2O）应为标示量的92.5％～107.5％.'}
{'question': '急性化脓性胃炎的鉴别诊断', 'answer': '常需首先除外以下疾病，再结合上述诊断要点，即可得到正确诊断。1.溃疡病穿孔 初起即为突然发生的剧烈刀割样疼痛，很快波及全腹，发热较迟出现，腹肌呈木板样强直，腹膨隆较少出现，肺肝浊音界减小，腹腔内液体量较多，常为消化液。腹透可见膈下游离气体。2.急性化脓性胆囊炎或胆管炎 腹痛常波及右肩背部，压痛及肌紧张常局限于右上腹，常伴有黄疸，有时于腹部可扪及肿大胆囊。B超检查有重要价值。3.急性胰腺炎 常有暴饮暴食或酗酒史。腹痛渐进性加重，常累及腰背部，发热出现较晚。血、尿淀粉酶检查有特殊价值。'}
{'question': '秃顶怎么办', 'answer': '头发秃顶一般情况下都属于典型的男性型脱发，其主要原因是头顶部分的毛囊天然存在缺陷，当受到体内雄性刺激的时候，更容易萎缩、进而导致脱发，这也是为什么秃顶的人一般只秃头顶，而其他地方的头发往往很好。首先要调节头皮环境，给头发提供健康的生长空间，外在环境的影响，空气质量的变差，紫外线的增强，大量的灰尘和有害物质正随时的侵蚀着我们的头发，此外，各种电子产品的辐射也会使我们的脱发现象变的更加严重，会出现秃顶。其次，工作压力、精神压力的不断增大，暴躁焦虑等负面情绪不是出现，引起身体内部环境的失衡，导致血液供养不足，产生脱发，严重的会出现秃顶。然后要调整饮食结构，让内外调养结合促进头发生长。要想解决经常掉头发的问题就要注意调整饮食结构，多食维生素E丰富的食物，如芹菜、苋菜、菠菜、枸杞菜、芥菜、金针菜、黑芝麻等;宜多吃含蛋白的骨胶质多的食物，如牛骨汤、排骨汤等;少吃油腻辛辣的食物，辛辣和油腻的食物虽不是脱发的主要原因，但由于其刺激毛囊分泌过多油脂，且容易造成头皮脂溢性皮炎和毛囊炎，间接导致脱发增多。以下几点可以对生发有用的多吃含蛋白质的食物：头发的成分中含有含硫氨基酸。黑豆、花生、芝麻是蛋白质的良好来源，适合补给头发养分。吃何首乌：何首乌含有卵磷脂等营养成分，促使头发黑色素的生成，能促进细胞的新陈代谢和生长发育。保持积极乐观的心情：精神过度紧张可造成局部斑秃,所以保持积极乐观的心情非常重要。按摩头皮:用十个指腹按摩头皮，促进血液循环，这对头发的生长也很有帮助。常用鲜嫩生姜片，擦拭头皮，至头皮发热，刺激头皮，生发。常用啤酒洗头，补充营养，固发。'}
{'question': '小孩打嗝什么办法可以止住', 'answer': '打嗝是由横膈膜痉挛收缩引起的，是一个生理上常见的现象，可发于单侧或双侧的膈肌。打嗝真的是一件让很难熬的事情，对于小孩来说更是如此，小孩打嗝什么办法可以止住？1.喝一点温开水：水可以或许增进我们的血液轮回，加速我们体内的新陈代谢，对孩子的作用也是很大的，可是大家不明白的一点就是，其实温开水也是帮助孩子快速止住打嗝的神器，在宝宝打嗝的时辰，给孩子适当的喝一些温开水，可以或许有用的帮助他们快速止住打嗝，同时对他们的发展发育也是很有帮助的。2.分离孩子的注意力：分离孩子注重力也是扶助帮助孩子快速止住打嗝的一个好方式，良多时辰，孩子打嗝不止的首要原因就是因为宝宝将注重注意力全数放在打嗝上面，如许孩子才会一向打嗝，所以我们在孩子打嗝的时辰无妨转移一下孩子的注意力，好比说可以给孩子一些好玩的玩具，或者是陪宝宝顽耍一下，分离一下宝宝的注意力，如许宝宝就不会一向注重自己打嗝这件工作，而打嗝的环境也可以或许获得很快的好转。3.推拿腹部：引发宝宝不停打嗝的原因就是吸入了良多空气，他们体内的气体排不出来，所以就呈现了不停打嗝的现象，这个时辰我们就需要做一些行为来扶助宝宝的排气了，而推拿腹部就是此中一种很好的方式，不但是如此，推拿腹部还可以或许增进宝宝的肠胃蠕动，扶助宝宝的消化，不但可以扶助宝宝快速的止住打嗝，对于宝宝的发育也是很有帮助的，所以若是家长们发现宝宝打嗝不止的时辰，可以顺时针的给宝宝推拿腹部。4.弹弹足底：宝宝的脚底是较为敏感的部位，妈妈可以用手轻轻拍打或是捏一下孩子的足底，使孩子因不舒服或疼痛而啼哭，可终止膈肌的收缩，打嗝即会自然消失。小孩打嗝什么办法可以止住，家长朋友们可以帮孩子推拿腹部、分离孩子的注意力、给孩子喝一点温开水等等，这些方法可以帮助止住小孩打嗝。'}
{'question': '大血管转位是什么?', 'answer': '大血管转位，这种先天性心血管疾病于1797年由苏格兰病理学家Matthew Baillie首次纪录之，但即使于1895年起有更多记载，这种病理却等到胚胎学逐渐发展的1960年代才获得重视。'}
{'question': '胃癌腹泻吗', 'answer': '胃癌是起源于胃黏膜上皮的恶性肿瘤，在我国各种恶性肿瘤中发病率居首位，胃癌发病有明显的地域性差别，在我国的西北与东部沿海地区胃癌发病率比南方地区明显为高。病因，地域环境及饮食生活因素，胃癌发病有明显的地域性差别，在我国的西北与东部沿海地区胃癌发病率比南方地区明显为高。长期食用熏烤，盐腌食品的人群中胃远端癌发病率高，与食品中亚硝酸盐，真菌毒素，多环芳烃化合物等致癌物或前致癌物含量高有关，吸烟者的胃癌发病危险较不吸烟者高百分之五十。二，癌前病变，胃疾病包括胃息肉，慢性萎缩性胃炎及胃部分切除后的残胃，这些病变都可能伴有不同程度的慢性炎症过程，胃黏膜肠上皮化生或非典型增生，有可能转变为癌。癌前病变系指容易发生癌变的胃黏膜病理组织学改变，是从良性上皮组织转变成癌过程中的交界性病理变化。胃黏膜上皮的异型增生属于癌前病变，根据细胞的异型程度，可分为轻，中，重三度，重度异型增生与分化较好的早期胃癌有时很难区分。早期胃癌多数病人无明显症状，少数人有恶心，呕吐或是类似溃疡病的上消化道症状，难以引起足够的重视。随着肿瘤的生长，影响胃功能时才出现较为明显的症状，但均缺乏特异性。疼痛与体重减轻是进展期胃癌最常见的临床症状。病人常有较为明确的上消化道症状，如上腹不适，进食后饱胀，随着病情进展上腹疼痛加重，食欲下降，乏力。根据肿瘤的部位不同，也有其特殊表现。贲门胃底癌可有胸骨后疼痛和进行性吞咽困难，幽门附近的胃癌有幽门梗阻表现。当肿瘤破坏血管后，可有呕血，黑便等消化道出血症状，如肿瘤侵犯胰腺被膜，可出现向腰背部放射的持续性疼痛，如肿瘤溃疡穿孔则可引起剧烈疼痛甚至腹膜刺激征象，肿瘤出现肝门淋巴结转移或压迫胆总管时，可出现黄疸，远处淋巴结转移时，可在左锁骨上触及肿大的淋巴结，不会有腹泻的症状。'}
{'question': '得膀胱炎吃什么水果好', 'answer': '我们都知道水果是非常好的，它富含多种维生素，一般我们每天都会食用适量的水果，对于患有膀胱炎的女性朋友来说，食用水果要注意一些禁忌，不要吃热性的水果，如荔枝、榴莲、芒果等，要食用含水量多、有清热作用的水果，如西瓜、梨子、柚子等。膀胱炎是泌尿科常见病，患者多数是女性，这种疾病的发生与生活习惯或感染有关。患病后一定要注意做好护理，要每天换内裤，还要经常给内裤消毒，这样才可以有效治愈疾病。在服用药物治疗的同时，患者也必须注意饮食，多吃水果、蔬菜可以补充维生素，减轻炎症，大多数水果患者都是可以食用的，下面推荐几种。1、西瓜，这是最适合患者的水果，因为它水分多，有清热、利尿、解毒的作用，患者可以多吃。吃西瓜可以增加尿液，可以有效地把膀胱里面的有毒物质排出，患者有排尿困难的症状，这样是会影响疾病治疗的，所以要多吃西瓜。2、雪梨，这种水果的水分含量也是非常多的，有清热的作用，经常食用可以促进尿液排泄，有利于消除炎症，此外，干的梨叶泡水也可治疗膀胱炎。3、葡萄，葡萄富含水分和各种营养物质，其中葡萄糖的含量非常多，中医认为普通性味甘凉，有生津、通小便的作用，可以促进排尿和机体代谢，对疾病的治疗有辅助作用，4、苹果，这个也是适合患者食用的水果，多吃苹果可以补充很多矿物质和维生素，可以增强患者的免疫力，对疾病的治疗有很大帮助，患者可以每天食用一个苹果，促进疾病早日治愈。除了是上面这几种水果，其实适合患者食用的水果还有很多，如山竹、火龙果、橙子、猕猴桃、柚子等等，只要不是热燥的水果，患者都是可以适量食用的，而且还需要喝足够的水来促进排尿。患者要特别注意饮食，很多食物要暂时避免食用，特别是辛辣刺激的食物，如酒、胡椒、芥末、花椒、辣椒、大蒜等，否则会加重炎症，咖啡也是不可以饮用的，因为咖啡因会引起膀胱颈收缩产生疼痛，另外，海鲜也不要吃。'}
{'question': '口腔有白斑怎么办', 'answer': '不管是男性还是女性，只要生活中不注意，就容易患上口腔白斑。并且许多患者在感觉到身体出现不适症状之后，也并没有马上选择正规的医院进行治疗，随便去药店买药或者诊所治疗的情况反而多见。口腔溃疡民间一般称之为上火，但是西医的观点是95%的口腔溃疡都是由于病毒引起来的，不可小视。复发性口腔溃疡是一种以周期性反复发作为特点的口腔粘膜局限性溃疡损伤，可自愈，可发生在口腔粘膜的任何部位。以口腔的唇、颊、软腭或齿龈等处的粘膜，发生单个或者多个大小不等的圆形或椭圆形溃疡，表面覆盖灰白或黄色假膜，中央凹陷，边界清楚，周围粘膜红而微肿，局部灼痛为主要特征。口腔溃疡反反复复的发作，其复发时间长短与口腔溃疡病史长短有密切关系，病史短时，可以几个月或一年发病一次；病史长时，可以一个月发病一次，或口腔溃疡新旧病变交替出现。复发性口腔溃疡，是口腔粘膜病中最常见的疾病，反复发作但又有自限性，局部表现为孤立的、圆形或者椭圆形溃疡。口腔溃疡一般多发于春秋季节交换的时候，一般免疫力低下的人由于季节的变化，而体内的环境不能及时调整，发生免疫低下，病毒此时就会乘虚而入，造成溃疡。溃疡一般不用用药，一至两周自愈。也可以服用一点维生素，Vc和Vb2配合服用，两到三天痊愈，注意多饮水，多休息。尤其体质弱的人更要注意休息。口腔有白斑平常应注意保持口腔清洁，常用淡盐水漱口，戒除烟酒，生活起居有规律，保证充足的睡眠。坚持体育锻炼，饮食清淡，多吃蔬菜水果，少食辛辣、厚味的刺激性食品，保持大便通畅。要注意休息，保持心情愉快，避免过度疲劳，饮食要清淡，多吃水果、新鲜蔬菜，多饮水等等，以减少口疮发生的机会。'}
{'question': '小脑共济失调表现', 'answer': '小脑共济失调表现：1、言语障碍：由于发音器官唇、舌、喉等发音肌共济失调，使说话缓慢，含糊不清，声音呈断续、顿挫或爆发式，表现吟诗样或暴发性语言。2、姿势和步态改变：蚓部病变引起躯干共济失调，站立不稳，步态蹒跚，行走时两脚远离分开，摇晃不定，严重者甚至难以坐稳，上蚓部受损向前倾倒，下蚓部受损向后倾倒，上肢共济失调不明显。小脑半球病变行走时向患侧偏斜或倾倒。3、肌张力减低：共济失调可见钟摆样腱反射，见于急性小脑病变。患者前臂抵抗阻力收缩时，如突然撤去外力不能立即停止收缩，可能打击自己的胸前(回弹现象)。4、随意运动协调障碍：小脑半球损害导致同侧肢体的共济失调。表现辨距不良和意向性震颤，上肢较重，动作愈接近目标时震颤愈明显。眼球向病灶侧注视可见粗大的眼震。上肢和手共济失调最重，不能完成协调精细动作，表现协同不能，快复及轮替运动异常。字迹愈写愈大(大写症)。5、眼运动障碍：眼球运动肌共济失调出现粗大的共济失调性眼震，尤其与前庭联系受累时出现双眼来回摆动，偶可见下跳性眼震、反弹性眼震等。6、吞咽困难：吞咽困难和饮水反呛是由于脑干神经核团损害引起，多见于ADCAI型、FRDA、AT等IAs。随病情进展，共济失调临床表现明显而多见。7、痉挛状态：共济失调主要是由于锥体束受损产生的表现，躯干及肢体肌张力高、腱反射活跃亢进、膝踝阵挛、巴彬斯基征阳性等。行走或站立明显痉挛性步态，伴姿势性震颤或意向性震颤。'}
{'question': '糖尿病人身体皮肤瘙痒涂什么', 'answer': '患糖尿病患者十有八九都会发生皮肤瘙痒，这也是糖尿病早期出现的症状之一。瘙痒可分全身性和局部性。最初瘙痒可局部性，以后逐渐扩展至全身，瘙痒常为阵发性，尤以晚间为重。常因糖尿病的加重或情绪变化而促使瘙痒发作或加重，往往令患者烦恼不已。糖尿病的出现总是给患者的皮肤带来一定的伤害，加上病人在这个阶段普遍比常人的抵抗路低，因为皮肤更容易被各种病菌感染。糖尿病患者皮肤瘙痒要怎么止痒呢?糖尿病患者皮肤止痒方法有如下几种：1、对疾病有正确的认识，这是因为血糖控制不好造成的，那患者及时控制好血糖，疾病症状就会消失。2、坚持适当的锻炼，促进新陈代谢，增加身体抵抗力，对疾病治疗有很好的效果。还能减少心脑血管出现的机率，增加胰岛素的敏感性。3、控制血糖到医院请专科医生治疗，保证血糖在正常范围，只有血糖控制好，皮肤瘙痒才可以缓解和治愈。4、对症治疗外用止痒剂。5、保持积极乐观的心态，很多患者精神紧张，焦虑、不安等，都会增加病情，甚至出现酮症酸中毒的情况。患者要学会减压的方法，多培养自己的兴趣爱好，就能转移患者的注意力，对治疗有一定帮助。6、注意皮肤保养衣服宜宽大，内衣应柔软松宽，以棉织品为好.避免羽绒，尼龙及毛织品衣服贴身穿戴，应减少洗澡的刺激，不可用碱性太强的肥皂或摩擦过多，尽量避免搔抓，浴水温度以37℃～40℃为宜.对于糖尿病人的这些症状，最好能以预防为主，平时需十分注意皮肤的清洁卫生，勤洗澡换衣，修剪指甲，衣着宜质地柔软、宽松透气。注意食量和食物结构的合理搭配，避免烟酒及刺激性食物。过于肥胖，应通过控制饮食和适量运动来降低体重。'}
{'question': '头部外伤是什么?', 'answer': '头部受伤是指头部的创伤。这可能包含或不包含对大脑的伤害。不过，术语创伤性脑损伤与头部受伤在医学文献中通常是可以互换使用的。头部受伤的发生率，北美洲是每十万人25例死亡的死亡率，英国是每十万人9例的死亡率。儿童住院的一个常见原因就是头部创伤。'}
{'question': '日光性荨麻疹不用激素治疗的原因', 'answer': '光用激素只能是止一时病，对于治疗没有什么太大的作用。并且激素用的时间长了就会让皮肤产生依赖，以后每一次的使用药量都要比上一次大才能有效果，并且效果是越来越差，最后就根本没有作用了。而皮肤在长期的激素刺激下变得不正常，一但停药就会产生反弹，使症状比没用之前更加严重。反反复复的使用会是皮肤患有激素性皮炎，治疗起来相当的麻烦，治疗的时间也比一般的皮肤病要长。日光性皮炎治疗中用激素药物是错误方法，激素副作用大并且容易形成依赖药物。日光性皮炎的根源是皮肤对日光中紫外线过敏出现过敏免疫排斥，治疗的核心是对紫外线过敏进行彻底脱敏，对日光性皮炎已经出现的炎症彻底消炎，修复皮肤对紫外线和各类辐射的耐受性，根本阻止日光性皮炎炎症的复发。'}
{'question': '免疫球蛋白一瓶大概多少钱', 'answer': '目前医院有两种规格，一种是1.25g的，约300元左右，一种是2.5g的，约600元左右。为血液制品。免疫系统由免疫组织、器官、免疫细胞及免疫活性分子等组成。免疫球蛋白是免疫活性分子中的一类，而免疫活性分子包括免疫细胞膜分子，如抗原识别受体、分化抗原、主要组织相容性分子以及一些其他受体分子等；也包括由免疫细胞和非免疫细胞合成和分泌的分子，如免疫球蛋白分子、补体分子以及细胞因子等。免疫球蛋白是化学结构上的概念。所有抗体的化学基础都是免疫球蛋白，但免疫球蛋白并不都具有抗体活性。免疫球蛋白可分为抗体和膜免疫球蛋白。抗体主要存在于血清中，也可见于其他体液和外分泌液，其主要功能是特异性地结合抗原。膜免疫球蛋白是B细胞膜上的抗原受体，能特异性识别抗原分子。在体内，抗体和抗原结合后可直接发挥效应，如抗毒素可中和外毒素，病毒的中和抗体可阻止病毒感染靶细胞，分泌型IgA可抑制细菌黏附宿主细胞等。在体外，抗体与抗原结合后可出现凝集、沉淀等现象。免疫球蛋白能激活补体；结合细胞表面的Fc受体，（Fc即可结晶片段。用木瓜蛋白酶水解IgG分子，可得到两个Fab和一个Fc段。该片段能与效应分子和效应细胞相互作用，但不能与抗原结合。）从而表现出不同的生物学作用，如调理作用、抗体依赖性细胞介导的细胞毒作用、介导Ⅰ型超敏反应；通过胎盘和黏膜，在人类，IgG是惟一能通过胎盘的Ig类型，母体的IgG通过胎盘转移给胎儿是一种重要的自然被动免疫，对于新生儿抗感染具有重要意义。分泌型IgA可通过消化道和呼吸道黏膜，是机体黏膜局部免疫的主要因素。此外，抗体对免疫应答有正调节和负调节作用。'}
{'question': '输卵管积液最有效的治疗方法', 'answer': '输卵管积脓在炎症消退后，脓液逐渐被吸收，腔内积液由脓性变为浆液性，则成为输卵管积液。单纯的输卵管积脓在炎症消退后可演变为疤痕性输卵管炎或输卵管积液，后者是慢性输卵管炎的常见并发症，表现为伞端闭塞和输卵管囊状扩张。管壁变薄呈半透明状，囊内为清澈的浆液。输卵管扩张部和未扩张部的管腔仍可相通，故病人常有阴道排液。管壁肌层萎缩或完全由纤维结缔组织取代，上皮受压呈立方或扁平状。粘膜皱襞减少，固有膜内少量淋巴细胞浸润。输卵管积液多是因分娩、流产、不洁性交或平时不注意经期卫生以及妇科手术后发生炎症而引起，也可因为邻近脏器的炎症引起，如阑尾炎，腹膜炎等。输卵管感染后呈轻度或中度肿大，伞端可部分或完全闭锁，并与周围组织粘连。若输卵管伞端及峡部因炎症粘连闭锁，浆液性渗出物积聚形成输卵管积液；有时输卵管积脓中的脓液渐被吸收，浆液性液体继续自管壁渗出充满管腔，亦可形成输卵管积液。积液输卵管表面光滑，管壁甚薄，由于输卵管系膜不能随积液输卵管囊壁的增长扩大而相应延长，故积液输卵管向系膜侧弯曲，形似腊肠或呈曲颈的蒸馏瓶状，卷曲向后，可游离或与周围组织有膜样粘连。粘膜皱襞减少，固有膜内少量淋巴细胞浸润。如果输卵管伞端完全闭锁则导致输卵管不通从而影响受孕，即便是不完全闭锁，由于输卵管积液往往会破坏输卵管粘膜，严重的输卵管积液甚至可使输卵管正常功能完全丧失，使输卵管发生扭转，引起出血性梗死等，为妇科急腹症原因之一。治疗输卵管积液用输卵管通液及造影术输卵管通液及造影主要是一种检查手段，通过这种操作判判断输卵管通畅程度；造影可以进一步的发现梗阻的部位、梗阻方式，精确度更高。对于较为疏松的粘连及梗阻程度较轻的具有一定的治疗作用，经过两到三次治疗可以达到完全通畅的效果。'}
{'question': '生育控制是什么?', 'answer': '生育控制也称为避孕，是避免怀孕的方式或是设备。而计划生育即对生育子女的数量和时间做出计划，其中也会包括取得及使用避孕设备或方式。从远古时代以来，人类就尝试用多种方式避孕，但一直到20世纪才出现有效的方式。有些文化因为宗教因素、道德因素或是政治因素，会限制避孕或不鼓励避孕。最有效的避孕方式是男性输精管结扎术及女性输卵管结扎术等绝育手术、子宫避孕器。其中绝育手术是最有效的，但多半是不可逆的。其他的方式都是可逆的，多半是停止避孕方式即可。像使用男性或女性保险套的安全性行为也可以预防性传染疾病。其他的避孕方式不一定可以预防性病传播。若是已经有未避孕的性行为，在几天内进行紧急避孕也可以避免怀孕。有些人认为禁欲也是一种避孕的方式，但也有人认为对青少年教导不含避孕方式的纯洁教育，可能会因无法遵守，仍有性行为，而又没有避孕的情形下造成未成年怀孕。未成年怀孕造成不好影响的风险较高。良好的性教育以及让避孕用具容易取得，可以减少此年龄层非计划性怀孕的比例。大多数的避孕方式，都一样适用在年轻人身上，但像子宫避孕器、及阴道环等对降低未成年怀孕较有帮助。产妇在分娩之后若没有哺乳，在四到六周后就可能因为性行为而再次怀孕，有些避孕方式可以在分娩后立刻进行，有些方式则需要在分娩后延后一段时间后才能进行。若是在哺乳的女性，比较建议用仅孕酮避孕的方式，较不建议用复合口服避孕药。若是已到更年期的女性，建议在最后一次月经结束后一年之内都要进行避孕。在开发中国家约有2.22亿的女性想要避孕，但并未使用任何一种现代的避孕方式。因为避孕，开发中国家孕产妇死亡的比例降低了四成，若所有想要避孕的女性都可以使用现代避孕方式，孕产妇死亡比例可降低七成.。借由延长二次怀孕之间的间隔时间，避孕可以改善成年妇女分娩的结果，并提高其新生儿的存活率。在开发中国家，随着避孕较容易进行，女性的收入、资产、身高体重指数、及其儿女的就学及健康情形都有改善。避孕可以使需抚养的儿女数量减少、妇女参与劳动力的比例提高，需使用的稀缺资源也减少，甚至可以增加经济成长。'}
{'question': '治疗青春痘较好医院', 'answer': '在生活中少吃一些辛辣的食物，多吃一些清淡的食物，在生活上要规律。生活中注意饮食的平衡搭配，有意识地调整饮食结构，有助于痤疮的调养。痤疮患者在饮食上应注意：多吃新鲜水果、果汁，各种新鲜蔬菜、蔬菜汁等，如梨、芹菜、黄瓜、番茄、萝卜等，有利于病情的恶化。要注意养成良好的生活习惯，面部清洁要仔细，注意规律作息，避免经常熬夜，营养要均衡，诱发痘痘食物要少碰，多吃些生鲜蔬菜水果绿色食品，这是身体健康的基本保障，也是对付痤疮所要做的。青春痘也就是痤疮，通常好发于面部、颈部、胸背部、肩膀和上臂。长痤疮痘痘的主要原因是由于体内激素分泌紊乱引起的，自己生活中要多注意。痤疮是由于毛囊及皮脂腺阻塞，发炎所引发的一种皮肤病.青春期时，体内的荷尔蒙会刺激毛发生长，促进皮脂腺分泌更多油脂，毛发和皮脂腺因此堆积许多物质，使油脂和细菌附著，引发皮肤红肿的反应。治疗一般需要注意面部清洁：常用温水洗脸，因为冷水不易去除油脂，热水促进皮脂分泌，对痤疮有一定好处。不要用刺激性肥皂，硫磺香皂洗脸，同时也不要用雪花膏和其它油脂类的化妆品.。能改善角化过程，将有助于减轻和消除痤疮.过氧苯甲酰治疗痤疮有明显的疗效，它涂在人体表面后，能缓慢地放出氧，有明显的杀菌作用。晚上11点前一定要休息，不熬夜。不吃辛辣刺激的食物，多吃新鲜的蔬果，注意皮肤的清洁和保湿补水，少用BB霜和粉底，多喝白开水，促进排便通畅。保持面部的清洁，最好是每天用温水洗脸2-3次，用洗面奶或者是中性、偏碱性的香皂，可以去掉皮肤表层的细菌。'}
{'question': '请描述葡萄膜炎的中医治疗方法', 'answer': '葡萄膜炎，如发生在前中部即虹膜睫状体炎，类似中医“瞳神紧小”，在后部葡萄膜（即脉络膜炎），则归属“云雾移晴”、“视瞻昏渺”等范畴。中医药治疗该病，贵在辨证论治。'}
{'question': '戊型肝炎要打预防针么', 'answer': '戊肝平时得的人较少，但是戊肝对人的危害还是很大的，只是由于病人较少所以平时被大家忽视，戊肝疫苗是有必要打的，因为现在人大多喜欢外出吃饭，餐具或者是食品不安全就有可能感染上戊肝，通过注射疫苗就可以有效地防止戊肝。戊型肝炎疾病危害是什么？戊型肝炎病毒导致每年大约2000万人感染。由此而导致每年大约300万人患急性病症，而7万人死亡。这对孕妇来说是特别危险的，孕妇感染戊肝后病死率特别高，尤其是妊娠中晚期感染戊肝的孕妇，病死率可高达20-39%。世界卫生组织（WHO）估计，全球1/3的人口曾感染过戊型肝炎病毒。南亚和东亚每年约发生650万例戊肝，导致16万人死亡及2700例胎儿死胎。我国近年戊肝发病率也逐年上升，已在成人急性肝炎中位居首位。戊肝临床表现和甲肝类似，主要以乏力、厌油、恶心、食欲不振，并伴有肝区疼痛，皮肤、小便发黄等症状为主，但症状比甲肝重，易出现重型黄疸型肝炎，病死率约为甲肝的100倍。戊型肝炎的检查方法是什么？特异血清病原学检查是确诊的依据。1.酶联免疫试验（ELISA）检测血清中抗-HEVIgM，为确诊急性戊型肝炎的指标。2.蛋白吸印试验（WB）此法较ELISA法灵敏和特异，但操作方法较复杂，检测所需时间较长。3.聚合酶链反应（PCR）用以检测戊型肝炎患者血清和粪便中HEV-RNA，本法灵敏度高，特异性强，但在操作过程中易发生实验室污染而出现假阳性。4.免疫电镜技术（IEM）和免疫荧光法（IF）用以检测戊型肝炎患者粪便、胆汁和肝组织中HEV颗粒和HEV抗原（HEAg）。但此两种方法均需特殊设备和技术，且HEV在肝组织、胆汁和粪便中存在时间较短，阳性率较低，不宜作为常规检查。'}
{'question': '腋下疼会是淋巴癌吗', 'answer': '恶性淋巴瘤是一组起源于淋巴造血系统的恶性肿瘤的总称。主要临床表现是无痛性淋巴结肿大，全身各组织器官均可受累。包括非霍奇金淋巴瘤和霍奇金淋巴瘤两类。那么，腋下疼会是淋巴癌吗?我们一起来详细的了解一下吧。良性淋巴结炎或淋巴结核。如果淋巴结肿大较轻，一段时间后会好一些；或者服用一些一般的消炎药，再注射一些消炎药，效果会更好。这不是问题。但如果肿胀严重，消炎治疗时间长，则需要中药治疗：一是避免病情进一步恶化；二是身体需要恢复功能，发挥免疫杀菌作用，增强体质。癌症出现转移，说明病情又进一步发展了。这个时候，手术或者放化疗效果都不是很好，而且对身体伤害也比较大。建议采用中西医结合治疗模式，加以中医辅助治疗，对控制病情、抑制转移和消除病灶都有很好的作用。乳腺癌手术化疗后仍旧存在复发转移的机率，因此检查后若是有转移可以服用中药进行首先解决疼痛问题，控制病情防止癌细胞继续发展延长生存期；若是没有转移可以服用中药改善机体内部适宜肿瘤细胞生存的环境，降低肿瘤复发转移的机率，提高远期生存率。可以采用生物治疗，生物免疫治疗是优于手术、放疗和化疗的最新的肿瘤治疗技术，也是目前最成熟、运用最广泛的肿瘤生物治疗技术，可以直接杀伤肿瘤细胞，防复发和转移，提高自身免疫力，提高生活质量。生物免疫治疗乳腺癌，通过从患者体内提取外周血，采用美国专利技术进行体外抗原负载培养后，将其回输患者体内，激活并繁殖大量肿瘤杀伤及机体免疫细胞，比其它细胞疗法有效率增加5倍以上，在精确捕杀清除残留、微小肿瘤病灶同时，提升机体免疫力，防止癌细胞扩散和复发。'}
{'question': '喷雾用乙酰半胱氨酸禁忌症是什么？', 'answer': '支气管哮喘患者禁用。'}
{'question': '电脑视觉综合症的病因是什么？', 'answer': '类似于腕管综合症，电脑眼的发生也是因为重复的压力而发生损伤，而且，如果不及时予以注意，情况有可能会越来越糟。使用电脑办公意味着眼睛需要持续的注视，前后移动，并且要和阅读的位置水平。你需要往下看看纸制的文件，然后在电脑上进一步校正。你的眼睛此时需要迅速调节，在大脑中形成清晰的图像。所有这些功能需要眼部肌肉的协调。使用电脑比阅读书本对眼睛的挑战更大，因为电脑屏幕还会有光线的变化和闪烁。如果你本身就已经有眼部疾病，比如近视、散光，你就更容易发生电脑眼。如果你需要戴眼镜却没有带，或者度数不对，你也很容易发生电脑眼。随着年龄增大，在电脑面前阅读会显得越来越吃力，因为眼球的调节能力已经越来越差了。等到40岁后，近距离和远距离聚焦的能力开始丧失，这就是老花。'}
{'question': '多发性甲状腺结节手术能切干净吗', 'answer': '在查体时，有的人会被查出患了甲状腺结节，于是整天担心自己的身体的，怕是得上不治之症，其实这是不必要的，甲状腺结节95%以上都是良性的，有不少的人患有轻重程度的甲状腺结节。甲状腺结节是指在甲状腺内有肿块，日常在吃东西或者吞口水的时候，也就是吞咽动作的时候，会有明显的感觉到有东西在上下移动。而且，它的病因有很多，如甲状腺退行性变、炎症、自身免疫以及新生物等都可以表现为结节。在日常生活中，碘摄入量过高或过低都会增生结节性甲状腺肿，当然也有炎症性结节，也就是急性化脓性甲状腺炎、慢性淋巴细胞性甲状腺炎引起的结节。所以要到医院进行检查、确诊，再对症治疗。一旦发现甲状腺结节，先不要过于慌张，因为大部分结节都属于良性的，那么只要按照方法进行治疗就可以了。首先，要做相关检查，排查是否为恶性结节，有高危因素并不等于就是肿瘤，重点要完成以下检查：1、血清促甲状腺激素水平（TSH）：对于甲状腺结节患者，随TSH水平升高会发生乳头状甲状腺癌的风险也升高。2、血液指标检查：如降钙素>100pg/mL时，甲状腺髓样癌可能较高。3、颈部超声检查：甲状腺超声可以确定结节的大小、数量、位置、质地、形状、边界等情况，还可以评估颈部区域有无淋巴结和淋巴结的大小。所以，定期检查显得尤为重要，是很多甲状腺结节的首要“治疗”方法。只有做了评估，才能做接下来需要面对的手术治疗。其次，手术治疗。当甲状腺良性结节情况时，需要考虑手术治疗，这才是最根本结束结节的治疗方法。手术是可以切干净的。手术以后要保持饮食规律，多吃一些容易消化的食物和新鲜的蔬菜水果，不要吃辛辣刺激性的食物，保持心情舒畅，不要熬夜，要保证充足的睡眠。'}
{'question': '苦蒿的化学成分是什么?', 'answer': '本品含生物碱0.033～0.037%、树脂状物质6.8%、鞣质3.03%。'}
{'question': '2个月做无痛人流痛吗', 'answer': '无痛人流手术是指在静脉麻醉下进行的人工流产，就是在吸宫流产手术的基础上，加上静脉全身麻醉，那么，2个月做无痛人流痛吗？下面为大家介绍下。1、无痛人工流产术具有镇痛起效快、效果好、有效率高、安全、可靠、副作用少等优点，解决了患者身体上的痛苦和心理上的恐惧，已成为人工终止妊娠术中有效、安全、易接受的手术方法。2、无痛人流是借助全身麻醉的状态下，使孕妇不会知觉到任何的疼痛感，又借鉴了吸宫流产手术的原理，从而做到无痛人流。手术中使用的麻醉药物，这种药物代谢快，安全性高，不会引发后遗症。但是需注意的是有些女性对此有过敏现象，因此需要时刻监测孕妇的身体反应以确定其安全。3、人流手术是一种简便、安全的手术终止妊娠的方法，具有手术时间短、出血少、术后恢复快的特点。无痛人流是手术时打麻药，受术者感觉不到疼痛。怀孕40-60天内都可以做。但是手术中可能会出现人流综合征、出血、感染、吸宫不全、漏吸、子宫穿孔、脏器损伤等；术后可能发生宫腔粘连、闭经、不孕等。流产次数越多对子宫伤害越大，导致不孕的几率越高。建议慎重选择。4、无痛人流就是无痛的，所以是不会疼的，但人流后3天就去上班是不可行的，最好要修养半个月的，这个期间是不能吃寒凉和辛辣刺激的食物的。2个月做无痛人流痛吗？通过上述的介绍，我们知道无痛人流是没有疼痛感的，但是人流手上都是会对女性的身体一定程度上的伤害，因此，手术之后的调理护理的工作是十分重要的，选择做无痛人流一定要选择正规的医院进行。'}
{'question': '肠鸣漉漉的治疗和预防方法', 'answer': '注意合理饮食，忌烟酒，辛辣，生冷，油腻，刺激的食物.少吃易产气的食物:如土豆,红薯等.可以吃些米粥，面食等容易消化的。'}
{'question': '淋病奈瑟菌的主要传播途径是什么呢', 'answer': '淋病患者是传染源，直接性感染是主要的传播方式，如果不及时治疗会造成非常严重的后果。不管是什么样的感染，如果它被感染了，应该及时治疗。缺乏性知识淋病患者在急性发作之前或期间无法控制自己的性生活，导致一名患者感染另一名患者，而这对夫妇却没有同时感染另一名患者。反复交叉感染是物质失效的一个重要原因。淋病是淋病奈瑟菌（简称淋球菌）引起的以泌尿生殖系统化脓性感染为主要表现的性传播疾病。其发病率在中国性传播疾病中排名第二。淋病奈瑟菌是革兰氏阴性双球菌，没有人体难以生存，容易被普通消毒剂杀死。淋病主要发生在性活跃的年轻人身上。近年来，淋病在世界范围内显著增加。自1975年以来，淋病在我国已经恢复正常。病人数量逐年直线上升。它是性传播疾病的主要疾病。近年来，随着梅毒病例的急剧增加，淋病病例呈逐年下降趋势。但是淋病在我国仍然是一种常见的性传播疾病，也是《中华人民共和国传染病防治法》规定需要重点防治的乙类传染病。淋病有三种传播途径：百分之95通过不洁性生活导致的直接传播；间接传播：淋球菌可以在温暖潮湿的条件下生活一段时间；母婴传播：婴儿经过产道接触污染的分泌物导致传播。淋菌性尿道炎应与衣原体性尿道炎区分开来。女性淋球菌性宫颈炎应与沙眼衣原体性宫颈炎区分开来。因为淋菌性宫颈炎可以有异常阴道分泌物等症状，所以也应该与阴道滴虫病、外阴阴道念珠菌病和细菌性阴道病相区别。在平时的生活中要注意进行健康教育，避免非婚性行为；提倡安全性行为，推广使用安全套；注意隔离和消毒，防止交叉感染；认真做好患者性伴侣的随访工作，并及时进行检查和治疗。'}
{'question': '孕晚期糖尿病对胎儿的危害有哪些', 'answer': '孕期糖尿病是一种比较常见的症状，很多女性在怀孕期间不注意合理的饮食安排，也可能会引起糖尿病的产生。有的女性在怀孕时间年龄是比较大的，这种情况下容易产生引起糖尿病，所以应该进行合理的调整。如果出现了孕期糖尿病，一定要注意饮食方面的安排，平时少吃一些含糖多的食物，这样在一定程度上预防疾病的复发，一般生了孩子之后就会明显改善。孕晚期糖尿病对胎儿的危害有以下几点：1、孕妇糖尿病可能会导致泰安早产儿的发生。因为糖尿病产妇分娩的时候，可能会引起胎儿过大而发生难产，还有糖尿病孕妇最容易发生死胎的情况了。因为糖尿病孕妇的体质差可能会导致胎儿异常。2、孕妇糖尿病可能导致胎儿畸形的发生。因为糖尿病孕妇的身体本来就出现异常，身体特征都不正常，体能都在下降，而且免疫力抵抗力都低下，在身体体质这么低下的情况下的胎儿有可能是出现畸形。3、孕妇糖尿病的胎儿很容易发生低血糖症的现象。因为糖尿病有遗传性的因素，搬运方出现糖尿病的时候，就有可能导致胎儿也有这样的疾病发生，加之孕妇不可以用药来控制，所以他也极有可能是出现低血糖症。4，孕妇糖尿病对胎儿的伤害有会发生对胎儿的一些后遗症。糖尿病会造成胎儿宫内发育迟缓，而且会引起胎儿宫内窘迫的现象，如果很严重的话还会发生缺血缺氧性脑病，从而产生神经系统后遗症。上面介绍了糖尿病孕妇对胎儿的危害，所以病人在选择怀孕的时候，一定要注意这些方面的问题，尽量要避免这些危害的发生，同时还要定期的做检查。'}
{'question': '早期大肠癌能活多久', 'answer': '直肠癌如果在早期（比如I、II期）诊断和手术，只要措施得当，患者5年生存率大约在95%，甚至接近100%。一旦到了晚期（如III、IV期），治疗效果和5年生存率都会明显降低。而5年生存率，是衡量恶性肿瘤治疗效果的重要指标。接受肿瘤治疗后5年不复发和转移的，5年后复发和转移的几率大约降低到10%。通俗地讲，就是接近于“治愈”。“5年生存率”并不意味只活5年，如能配合治疗，定期复查，存活10年、20年以上，有极大可能。但早期治疗没有抓住，一旦发生转移，尤其是发生肝和肺部转移，致死率很高，预后极不乐观。由此可见直肠癌能活多久首先要保证早发现早治疗，那么如何做到早发现早治疗。要做到早期发现、早期诊治，这就需要患者自身提高警惕了，如果身体出现不适的症状时，一定要及时就医诊治，不要以为是小事情而置之不理。一般来说，便血是结直肠癌早期最典型的症状之一。其次，排便习惯的改变，包括排便时间、次数、便条形状的改变，也是常见症状。此外，患者早期还会出现便秘、排便不尽、肛门下坠感、大便变细、腹泻、排便前腹痛、腹胀、排便困难、肠鸣等情况，而且一般在排便后症状会有所减轻。如果早期不及时进行治疗的话，晚期还会出现肝大、腹水、腹胀、厌食、消瘦、乏力、贫血、黄疸等，而且还会发生肝、肺转移。所以，在生活中，如果出现以上类似症状的时候，一定要提高警惕，最好及时到医院进行检查，确诊病因，以免耽误治疗的最佳时机虽然手术是常用的治疗手段，但是单纯的通过手术切除并不能完全抑制癌肿的发展，手术有创伤和风险，患者容易出现并发症。并且术后残存癌肿会导致后期发展。更重要的是，直肠癌早期治疗通过手术将癌肿切除，并不能从根本上改变患者的体质，因此患者后期会再次癌变。所以直肠癌早期将手术治疗与中医和放化疗进行综合治疗，及时抑制和清除术后残存的癌灶，利用中医改善患者体质，提高免疫，有效的减少患者的痛苦，预防复发。'}
{'question': '幼儿常见皮肤病和其防治', 'answer': '儿童湿疹是儿童皮肤病中最常见的一种皮肤病，皮损部位主要是面颊、眉部、耳后、头皮及臀部，而较大儿童主要在手足指(趾)端，肘窝、眶窝等部位，经常因痒抓破、发红、流水，日久局部皮肤变厚且硬，湿疹是一种过敏性炎症皮肤病，病因比较复杂，到目前为止还没有十分明确，湿疹患儿本身多具有过敏性体质，是产生湿疹的主要因素，其它如日光、湿热、化妆品、肥皂、皮毛可诱发湿疹，进食鱼、蛋等也可使湿疹加重。湿疹的防治：全身治疗，急性、亚急性期及皮损较广泛时，在医生的指导下用葡萄糖酸钙、维生素C、抗组织胺类药物，如扑尔敏、克敏能等，若伴有感染发热加用抗生素。局部治疗，急性期的红肿、糜烂、渗液明显时，用硼酸水湿敷，外用氧化锌油、百多帮等，亚急性期治疗原则为消炎、止痒，选用炉甘石洗剂，湿疹霜等，慢性期以止痒，促进真皮炎症浸润吸收，可选用黑豆油软膏、湿疹霜、艾络松软膏等。家庭护理，首先找出可疑致病因素，予以去除，如疑饮牛奶过敏，可较久煮沸牛奶，使其蛋白变性或更换奶粉，减少致敏物，少食或不食鱼、虾、牛、羊肉、鸡蛋及辛辣等刺激性食物，避免喂养过量食物，保持消化正常。患处不用香皂，肥皂洗。防止小儿搔痒时手抓患处，以避免发生继发性感染，内衣要干净、宽松、柔软，用纯棉制品，不用一次性纸尿裤，勤洗勤换尿布，按时洗澡。保持卫生。疱疮是儿童夏秋季常见的一种急性化脓性皮肤病，好发于暴露部位如面部、躯干及四肢，突然发生大疱，疱液开始澄清，后混浊化脓，疱壁较薄，易于破裂，破溃后可露出鲜红色湿润的糜烂面，数小时或1～2日迅速波及躯干各处，有时可并发败血症，肺炎、肾炎或脑膜炎而死亡。平时注意休息，多吃水果蔬菜，增强体育运动，有助于新陈代谢。'}
{'question': '女孩有巧克力囊肿是什么病', 'answer': '巧克力囊肿是一种良性的妇科病。和巧克力并没有任何关系，它属于子宫内膜移位症中的其中一种，是由于子宫内膜移位到卵巢后，让大姨妈来到时无法排出，导致月经留在卵巢内。经过日积月累经血长期滞留在卵巢无法排除，形成了颗粒状囊肿。由于巧克力囊肿是因为经血长期在卵巢中无法排出，时间长了以后，感觉就像巧克力一样颜色发黑的糊状颗粒，因此巧克力囊肿又称卵巢巧克力囊肿。巧克力囊肿和肿瘤并没有任何关系，和卵巢囊肿也并非同一种疾病。巧克力种的主要症状有痛经，不孕，性生活时疼痛并伴有出血。一、巧克力囊肿30到40岁的妇女患上的比较多，主要的病因也是多方面的，包括饮食，生活习惯，环境等种种原因。和是否结婚并没有关系，体型偏胖的女性患病率偏大一些。性伴侣的粗暴也会导致囊肿破裂，破裂可能会导致晕倒，休克的严重情况。年轻女性患上巧克力囊肿的原因一般是性生活过于频繁。二、巧克力囊肿前期月经小腹下面的位置会有像揪一样疼，并伴有月经量多，时间持续的比较长。其次就是性生活疼痛，有水滴样的血流出。一半的女性会不孕，因为输卵管堵塞，导致不孕。多数还会导致腹痛，腹泻，可能会导致短时间尿血和膀胱疼痛。三、大部分患者不知道巧克力囊肿应该如何治疗，其实巧克力囊肿前期小于8厘米的话可以使用药物加以治疗，大于8cm就只能去采取手术治疗了。对于年轻的女性一般大都采取保守的药物治疗。只不过药物治疗效果比较缓慢，但是手术治疗对女性身体的伤害比较大，具体的治疗方法还应该根据每位患者的具体情况而选择。女性朋友只要感觉到自己月经不正常且量多，还伴有小腹下方疼痛，那么就建议去医院做B超检查一下。同时女性还要控制一下自己的饮食，尽量食用清淡的食物，不要吃太辛辣的食物，拒绝剧烈运动，女性还要注意保暖，切勿为了美丽就将自己的身体健康放到次位。'}
{'question': '碗花草的生境分布是什么?', 'answer': '国内分布：产四川、云南、贵州、广东及广西等省区国外分布：印度、斯里兰卡、中南半岛、印度尼西亚、菲律宾等也有分布海 拔：1100-2300'}
{'question': '飞龙掌血的用途是什么', 'answer': '本种根皮可供作染料；果皮含麻辣成分，可供作胡椒的代替品；茎枝可供制作烟斗。'}
{'question': '喝酒胳膊上起红点是怎么回事', 'answer': '皮疹又称皮损及皮肤损害，是指可以看得到或摸得到的皮肤及粘膜损害。皮疹的性质和特点是诊断皮肤性病的主要依据，常分为原发性皮疹和继发性皮疹两大类。喝酒身上起红点是人体对酒精出现过敏引发的皮疹，是机体接触或者是饮用了酒精后引起的特异性的反应，主要表现为皮肤瘙痒、皮疹，严重时会有恶心、呕吐、头晕等症状。大多数的人症状比较轻微，多数等体内的酒精排出体外后皮疹会自行的消散，不会给机体带来严重的后果。如果出现严重的过敏反应，需要使用抗过敏的药物治疗。原发性皮疹是皮肤性病理变化直接产生的最早损害，而继发性皮疹是由原发性皮疹演变或因搔抓、感染所产生的损害，但二者并不能绝然分开。原发性皮疹对疾病的诊断更具有重要意义。如果局部出现严重的皮疹，可以适当使用糖皮质激素类药物控制病情。平时注意不要再饮酒及含有酒精的食物和饮品，多数不会再次发作，出现皮疹的部位避免搔抓，以免产生皮肤破溃感染。皮疹是一种皮肤表现，可以是很多疾病的外在表现。可以是斑上长丘疹、斑丘疹、鲜红色的玫瑰疹、暗红色的紫癜，临床可以依照皮疹的伴随症状，确定是否为皮肤疾患或者传染性疾病。如果皮疹伴有局部瘙痒，往往是皮肤过敏的表现，比如吃容易过敏的东西或者是药物，或者接触到容易过敏的东西，可以在医生指导下给予抗过敏的软膏。如果皮疹之前伴有发烧，往往是传染性疾病，多见于某些病毒感染，需要及时看医院的传染科，必要时给予隔离治疗。喝酒胳膊上起红点是皮肤过敏反应或者是酒精过敏导致的，平时不要抽烟喝酒，保持皮肤卫生，多吃水果蔬菜，清淡饮食，可以服用消炎抗过敏药物调理。'}
{'question': '甲状腺双侧叶增大是什么意思呢', 'answer': '甲状腺是每个人都有的一种腺体，它处于人体的脖颈部位，如果人体甲状腺发生问题，可以从表面上看出来，比如说甲状腺偏大就能看出脖子变大等等，甲状腺存在很多的问题，它们都是由各种原因导致的。有的人在检查时会发现有甲状腺双侧叶体积增大的一种情况。甲状腺两侧叶体积增大这是一种常见的症状，这是关于B超检查的一种描述，导致这种情况的原因较多，主要有以下几点：1、碘过量。许多人都听说过，由于缺碘会导致甲状腺两侧叶体积增大，所以一味添加碘。这实际上是错误的。碘缺乏会引起甲状腺两侧叶体积增大。但同时，过量的碘也会引起甲状腺两侧叶体积增大。2、先天因素。有些人天生就有甲状腺激素合成缺陷。体内甲状腺激素合成缺乏，甲状腺刺激，并易发生甲状腺体积增大。3、特殊时期。一个人一生中有许多特殊的时期，如青春期怀孕，更年期等。在这些时期，人体内的激素有明显的变化，容易出现甲状腺体积增大。4、情绪失调。情绪在甲状腺疾病中起着特殊的作用。情绪的变化会对内分泌产生一定的影响，而长期的内分泌失调会影响甲状腺导致体积增大。5、甲状腺肿物质。有些食物与甲状腺肿有着密切的关系。如果吃得太多，会引起肿大，如卷心菜，豌豆等。这些食物会产生一种能引起肿大的物质。对甲状腺体积增大要加以重视，此病多发于40~50岁以上，以女性多见，可伴有甲亢症状及体症，但甲亢的症状一般较轻，常不典型，且一般不发生浸润性突眼。甲状腺触诊时可扪及一光滑的圆形或椭圆形结节，边界清楚，质地较硬，随吞咽上下活动，无血管杂音。甲功检查显示血中甲状腺激素升高，由功能自主性结节引起者，核素扫描示热结节。'}
{'question': '免疫性肝病会遗传吗', 'answer': '自身免疫性肝病是一种特殊类型的慢性肝病，被称为自身免疫性肝病、自身免疫活动性慢性肝炎。其性别、年龄分布与红斑狼疮相似，且常伴有肝外症状，甚至可见狼疮现象，因而推测其发病与自身免疫有关。自身免疫性肝病临床上包括：自身免疫性肝炎和原发性胆汁性肝硬化、原发性硬化性胆管炎。自身免疫性肝炎是由自身免疫反应引起的肝脏慢性炎症。肝组织改变与慢性病毒性肝炎相一致，但血清病毒标志物阴性。自身免疫性肝病也是一大类风湿免疫病，指自身免疫反应损伤肝脏引起的疾病，主要包括以下三个疾病：自身免疫性肝炎：指免疫反应损伤肝细胞，出现肝细胞的损害，在实验室检查方面主要是出现转氨酶的增高，即谷丙和谷草转氨酶的增高；原发性胆汁性肝硬化：主要是自身免疫反应损伤肝内的小胆管，实验室检查主要是出现碱性磷酸酶和γ-谷氨酰转肽酶升高；硬化性胆管炎：由于免疫反应出现异常，损害到肝外的胆管而导致。自身免疫性肝病它是因为自身免疫紊乱导致的肝脏的炎症。大多数病人可能没有症状，往往是通过体检发现转氨酶的升高，特别是谷丙转氨酶或者谷草转氨酶的升高为主，这是自身免疫性肝炎的常见的诊断依据。要确诊还是要通过检查自身抗体或者是做肝脏穿刺来诊断。临床表现，除了肝功能的异常以外，还有一些其他的表现，比如说黄疸、发热、皮疹、关节炎的表现，往往会伴有血清的高γ-球蛋白血症的情况，另外有血沉加快，血中自身抗体阳性。本病为遗传倾向疾病，具备易患基因的人群可在环境、药物、感染等因素激发下起病。但并非肯定遗传，只是危险因素相对要高。它与常见的乙肝、丙肝并不相同，是由自身免疫紊乱造成的，并不会传染。但可能有家族聚集倾向。'}
{'question': '小儿甲基丙二酸血症的并发症', 'answer': '生长发育不良，呕吐可致脱水酸中毒（内分泌科疾病，体内血液和组织中酸性物质的堆积，其本质是血液中氢离子浓度上升、PH值下降），呼吸窘迫和智能落后或痴呆、脊髓病（非生物原性致病因子，如外伤、压迫、血管、代谢、遗传、中毒和其他不明原因所致的脊髓灰质或白质的部分或系统病变）等。肝大和昏迷。可发生高氨血症（肝功能严重损伤时尿素合成障碍导致血氨浓度升高），低血糖症，谵妄和强直痉挛。血液系统异常如巨幼红细胞贫血和血小板、白细胞减少等。'}
{'question': '生殖器疱疹神经疼症状', 'answer': '神经性疼痛是生殖器疱疹的常见症状。患者在疾病的早期阶段会感到局部灼痛。当你第一次生病时，生殖器疱疹会有更长的病程。初始疾病后，会出现复发和复发。性生殖器疱疹的病程相对较短，通常为7至10天。生殖器疱疹也会引起神经性疼痛。建议去常规皮肤科医院接受治疗。最好有日常习惯和饮食习惯。尽量不要吃辛辣食物或刺激性食物。人类是单纯疱疹病毒的唯一天然宿主。发作，恢复和没有明显症状的患者是该疾病的来源。它是通过病毒的存在主要是传播，比如在病灶渗出水泡水泡液和病变局部皮肤粘膜表面。该疾病主要是通过性行为传递少间接地通过污染的物品传送。另外，患有生殖器疱疹的母亲可以在分娩过程中直接将病毒传播给通过产道对新生儿，或怀孕期间生病，并且病毒可以传染给通过胎盘传给胎儿。受感染的人主要通过性接触传染给性伴侣。男性同性性行为的风险也很高。有时候，嘴唇和周围有疱疹的人可以通过口腔和生殖器性行为来治疗生殖器疱疹。因此，不同形式的异性恋或同性恋行为可以传播生殖器疱疹。由于传染性病毒能在潮湿的环境中数小时生存，也可以间接地通过在某些情况下，污染物的扩散。HSV-2是生殖器疱疹的主要病原体(90%)，其在感染后引起初始生殖器疱疹。在最初的生殖器疱疹消退后，剩余的病毒沿着神经轴迁移到骶神经节并长时间隐藏。在创伤的作用下，潜伏病毒可被激活，病毒下降到皮肤粘膜表面造成损伤，导致复发。人类是疱疹病毒的唯一宿主。当它们离开人体时，病毒就无法生存。紫外线，乙醚和一般消毒剂可以使它们失活。'}
{'question': '玫瑰糠疹浑身痒怎么办', 'answer': '玫瑰糠疹是一种常见的炎症性皮肤病。它发生在躯干和四肢近端，大小不一，有无限数量的玫瑰色斑块，上面有糖样鳞片。这种疾病是自我限制的，通常会持续6到8周。并自我治愈。然而，也有长期患病的病例，因为许多玫瑰糠疹病人在延迟治疗后容易出现色素沉着。需要早期治疗因为本病有季节性发作，皮疹有自限性，很少复发，初起为前驱斑，又未发现任何确定的变态反应性的物质引起本病，因此多数认为与病毒感染有关。研究结果提示玫瑰糖疹的发病与柯萨奇B组病毒感染有直接关系。此外，真菌、细菌感染或螺旋体等其他微生物的病源说法也未被证实。也有人认为是某种感染的一种过敏反应或胃肠中毒的皮肤表现。临床上对于玫瑰糠疹的病因尚未有十分明确的结论。有感染真菌，细菌，病毒，变态反应等多种假说。许多学者提出本病很可能系病毒感染所致，但尚无确切证据。较权威的说法是，瑰糠疹是免疫系统疾病，是体内产生了特定的抗体，抗体和抗原共同作用，显现出皮肤玫糠状皮疹、脱屑、瘙痒等症状。有少数患者开始皮损为红色丘疹，可互相融合成斑片，这类患者常有剧痒，称为丘疹型玫瑰糠疹。另有一类患者，发病急骤，无前驱斑，多在下腹部或大腿内侧出现大片红色斑片或斑丘疹，有剧痒，损害迅速扩至躯干与四肢，这些损害渐渐在中央部位出现结痂性损害，痂皮脱落而呈玫瑰糖疹样皮损，这类患者可能是自身敏感性反应所引起，故称之为玫瑰型自身敏感性皮炎。我想知道玫瑰糠疹浑身痒怎么治愈呢？当玫瑰糠疹发生在体内时，很可能会出现大红斑和瘙痒。事实上，玫瑰糠疹确实是一种相对常见的皮肤病，而且是一种过敏性皮肤病。一般来说，抗过敏药物可以在治疗过程中使用，口服也是可以接受的。'}
{'question': '瑞吡司特的副作用（不良反应）', 'answer': '副作用发生率为7.7%。过敏：偶见皮疹、瘙痒感等，出现时应停药；精神神经系统：偶见困倦、下肢麻木感等；消化系统：偶见恶心、胃部不适感、腹痛、腹泻等；肝脏：偶见SGOT、SGPT、GPlr-GTP轻度上升；肾脏：偶见尿蛋白：其他：偶见胸痛、出汗、口炎。'}
{'question': '盐酸恩丹西酮注射液的用法用量', 'answer': '注意：同种药品可由于不同的包装规格有不同的用法或用量。本文只供参考。如果不确定，请参看药品随带的说明书或向医生询问。本品通过静脉、肌肉注射给药，剂量可以灵活掌握； 1? 化疗所致呕吐：用药剂量和途径应视化疗及放疗所致的恶心、呕吐严重程度而定； （1）? 成人： ? 于高度催吐的化疗药引起的呕吐：化疗前15分钟、化疗后4小时、8小时各静脉搏注射恩丹西酮注射液8mg，停止化疗以后每8～12小时口服恩丹西酮片8mg，连用5天； ? 催吐程度不太强的化疗药引起的呕吐：化疗前15分钟静脉注射恩丹西酮注射液8mg，以后每8～12小时口服恩丹西酮片8mg，连用5天。 ? 于放射治疗引起的呕吐：首剂须于放疗前1～2小时口服片剂8mg，以后每8小时口服8mg，疗程视放疗的疗程而定； ? 于预防手术后的恶心呕吐：在麻醉时同时静输注4mg。对于高剂量顺铂可于化疗前静脉加注20mg地塞米松磷酸钠，可加强枢复宁对高度催吐化疗引致呕吐的疗效； （2）? 儿童：化疗前静脉注射以5mg／m2（体表面积）的剂量，12小时后再口服给药；化疗后应持续口服给药，连服5天； （3）? 老年患者：65岁以上患者的用药疗效及对药物的耐受性与普通成年患者一样，无须调整剂量、用药次数或用药途径。 2? 术后的恶心和呕吐： （1）? 成人：对于预防手术后的恶心和呕吐，应在诱导麻醉的同时肌肉注射或缓慢静脉注射本品4mg，对于已出现的术后恶心呕吐，可肌肉注射或缓慢静脉注射一剂4mg； （2）? 儿童：为了预防接受全身麻醉手术的儿童患者出现术后恶心和呕吐，应在诱导麻醉前、期间或之后用本品以0.1mg／kg的剂量或最大剂量4mg，缓慢静脉注射。对于儿童患者已出现的术后恶心、呕吐，可用本品0.1mg／kg或最大4mg的剂量缓慢静脉注射； （3）? 老年患者：给药剂量、途径及时间间隔参照成人用法。'}
{'question': '流黄鼻涕的治疗和预防方法', 'answer': '1，注意工作,生活环境的空气清净,避免接触灰尘及化学气体特别是有害气体.2,加强营养,增强正气.3,加强锻炼,提高身体素质.通过运动,可使血液循环改善,鼻甲内的血流不致阻滞.经常运动,4,改掉挖鼻的不良习惯.5,及时矫正一切鼻腔的畸形.如 鼻中隔偏曲 等.6,根治病灶,彻底治疗 扁桃体炎 , 鼻窦炎 等慢性疾病.7,慎用鼻粘膜收缩剂,尤其不要长期不间断使用.(滴鼻净,麻黄素,必通,呋麻滴鼻液等).8,减少冷空气对鼻粘膜的刺激,适当时候注意戴上口罩. 洗澡后应尽量擦干头发再进行睡眠,避免感冒.9,注意保暖,气候转变极易感冒引发鼻炎.季节转换注意观看天气预报及时进行适当添衣.10,盐水洗鼻,可以有效预防鼻炎.'}
{'question': '弱精怎么判断轻度重度', 'answer': '弱精怎么判断轻度重度1、轻度弱精子症是指a级+b级精子<50%，但>30%或a级精子<25%，但>10%，2、中度弱精子症是指a级+b级精子<50%，但>30%，其中a级精子<10%，3、重度弱精子症是指b级+c级精子数量<30%，其中a级精子为零。弱精怎么判断1、根据有尿频、尿急、尿痛以及尿道烧灼样感以及尿道外口脓性分泌物、尿液检查脓细胞增多，前列腺液检查白细胞大于10/HP以及尿培养等可确定有生殖系统炎症。诊断依据检查与治疗史，由于精液检查的情况都要根据诊断结果、采集时间与方法，是否有过治疗史，效果如何等。2、通过观察以往病史，检查是否得过淋病、腮腺炎、结核、附睾炎、前列腺炎、肾盂肾炎、膀胱炎或脊髓损伤，有没有排尿困难，有无糖尿病或甲状腺机能减退等，治疗情况及效果如何。是否存在隐睾和精索静脉曲张。这样是少精症自我诊断的重要一点。3、少精症的自查还可以由婚姻及性生活观察，其中也包括对性生活的态度，性交情况与频度，有无遗精、阳痿、早泄等情况，婚前有无自慰习惯，夫妻感情如何，妻子的健康情况，性生活是否协调等，结婚年限、同居时间及是否采取过避孕措施。如何预防弱精1、尽量不用或少用各种化学剂，从干洗店拿回来的衣服最好放几天再穿，因为干洗剂会影响男性的性功能；每天11时前睡觉，每天出一身汗，尽量吃未经加工的纯天然食品。2、预防各种危害男性生育能力的传染病，如流行性腮腺炎、性传播疾病。3、发现睾丸有不同于平时的变化，如肿大、变硬、凹凸不平、疼痛等，一定要及时诊治。4、避免噪声过度。5、避免长久手淫。会引发前列腺缓慢充血，导致无菌性前列腺炎，影响精液营养成分、数量、黏稠度、酸碱度而诱发不育。6、不吃过于油腻的食物，戒烟酒。睾丸中生殖细胞遭遇烟草中有害成分影响，使精子数量和质量欠佳，多不育或致畸形儿。过于酗酒，可致慢性酒精中毒，精子发育不良或丧失活动能力。'}
{'question': '睾丸癌恶性还能活多久', 'answer': '俗话说“女性害怕乳腺癌，男性害怕睾丸癌”。睾丸癌发生在睾丸组织中，并且是男性中常见的恶性肿瘤。有些男人有羞于看医生和延误病情的症状。那么睾丸癌恶性还能活多久?1、那么睾丸癌恶性还能活多久?没有准确的答案，需要考虑多种因素，包括治疗方法的选择和患者的心脏，身体状态是影响患者生存的一些主要因素，因此他们必须保持愉快的心情。在整个治疗过程中，有必要及时与主治医生进行深入沟通和沟通，了解疾病的最新进展，让他们对生活有信念。这非常重要，有助于延长睾丸癌患者的生存期。2、睾丸癌的高危人群有哪些?为了早期发现睾丸癌，首先要注意的是睾丸癌的发病年龄一般在20到40岁之间。大多数儿童是胚胎和畸胎瘤，睾丸癌的病因尚不十分清楚，可能与睾丸损伤后感染有关。有学者认为，睾丸肿瘤的发病与遗传因素有关，如\u2003环境因素内分泌异常，可以肯定隐睾是睾丸癌的病因之一，明显的症状是下腹痛或阴囊重，研究发现，精子数量较少或精液问题的人患睾丸癌的可能性是普通人的20倍。3、如何自我检查睾丸癌事实上，就像女性对乳腺癌的自我检查一样，建议男性在洗澡后进行睾丸癌的自我检查，看看有没有哪里不舒适的感觉，因此可以找到早期检测，这样更加的利于健康。睾丸肿瘤的保守治疗包括放疗和化疗，放射治疗需要根据病情选择不同的剂量。常用的化疗药物也需要根据患者的病情选择，放疗和化疗的副作用很大，并且在治疗期间需要支持性治疗，例如营养支持。'}
{'question': '结直肠癌早期症状', 'answer': '一提癌症，大家就不由得表现出害怕。癌症就像是死亡的通知单，死神的小兵，人人都怕患癌症，更逃避与癌症有关的话题。其实在这个癌症高发的时代，同时医学进步的时代，很多人都是因为不能及早发现，而丧失了有效的治疗时机。所以，了解一些癌症的早期症状以及疾病的知识，就为自己多加了一层保护伞。今天我们要说说这个最常见的癌症-结肠癌。它占胃肠道肿瘤的第三位。大家可能都听过大肠癌，大肠癌包括了结肠癌和直肠癌。结肠癌是发生在消化道的恶性肿瘤。结肠位于直肠与乙状结肠的交界处。据对患癌患者的调查分析，年龄段在40到50岁之间的人最易患病。很多患者早期时会出现肚子胀气，食欲减退，消化不良的症状。一般是慢性消化道炎症的表现。若结肠中有肿瘤占位，患者的排便习惯较之前改变。最常见的有便前腹痛，大便形状改变，还可出现出现黏液便或黏液脓性血便。血便是一个比较容易发现的症状。频繁大便，排便排不干净。恶性肿瘤患者早期都会出现消瘦。即一段时间内，无饮食改变及其他影响因素，但体重迅速下降。多可见患者面色发黄，呈现营养不良的状态。这是因为恶性肿瘤消耗人体营养所致。常出现低烧，有头晕眼花，面色苍白等贫血的症状。容易感到身体乏力，没有精神，不想劳作。肿瘤体积增大，导致肠腔狭窄，大便无法排出，出现肠梗阻的现象。主要可见几天无大便，肠鸣音消失或低弱。医生体检可见腹隆起胀大、可以看见胃肠的型状、腹部局部有压痛，闻及亢强的肠鸣音或无肠鸣音。晚期患者可出现黄疸，水肿，腹腔积液等肝转移征象。结肠癌往往有器官转移，远处转移主要是肝脏。严重可见恶病质，直肠前凹包块，锁骨上淋巴结肿大等肿瘤远处扩散转移的表现。结肠癌的易感人群包括慢性结肠炎患者，结肠息肉患者，肥胖的男性等。所以有炎症，溃疡及息肉者应尽早处理，肥胖的男性要加强身体的锻炼，避免肥胖。结肠癌的大致形态呈息肉状、溃疡型等。多沿着肠壁呈环形，可向深处浸润。'}
{'question': '急性盆腔炎有什么症状表现呢', 'answer': '急性盆腔炎是指女性子宫、输卵管、卵巢等上生殖系统发生的急性炎症；子宫内膜炎、输卵管炎、输卵管卵巢的脓肿以及急性盆腔腹膜炎都属于急性盆腔炎的范畴；它的表现包括急性下腹痛并伴有肛门疼痛、发热等；治疗时要用抗生素，如果患者是青春期女性,则多采用大环内酯类抗生素。急性盆腔炎是指女性子宫、卵巢、输卵管及盆腔腹膜的急性炎症，其临床表现如下：<001>症状：主要为下腹部剧烈疼痛，伴有腰痛、发热、白带增多；<002>妇科检查：阴道有大量脓性分秘物，宫体有压痛，子宫两侧压痛明显；<003>实验室检查：血常规中白细胞偏高、C-反应蛋白增高。一旦出现上述症状，应及时进行足量、足疗程的抗炎治疗，以免迁延不愈形成慢性盆腔炎。急性盆腔炎通常表现为寒战，高热，尿频，尿急，尿痛，排尿困难等泌尿系感染症状。以及腰骶酸痛，白带发黄，有异味或者呈脓状分泌物，小腹胀痛等。所以建议应该及时的进行治疗。急性盆腔炎的治疗一定要彻底，用药治疗一段时间后即使肚子不疼了，白带量也正常了，也要去医院复查，经过彻底的治疗痊愈了，那就不会产生后遗症，对于以后的怀孕和生育也不会造成影响。但是如果治疗不彻底，转成慢性盆腔炎，那么有可能会影响排卵和输卵管的通畅，对以后的怀孕和生育造成一定的影响。急性盆腔炎比起慢性来说，对于身体所造成的的危害是很大的，所以平时要少吃辛辣生冷食物，做好小腹保暖。发生性关系应做好避孕措施，避免反复人流。还应注意阴道卫生。如房事过于频繁，房事前忽略局部清洁，房事后，没有及时排尿或清洁，甚至在经期性爱，都会导致从外界带入阴道的细菌破坏阴道内正常菌群的平衡，造成病菌快速生长和繁殖，病菌上行感染至盆腔而引起盆腔炎。'}
{'question': '酒精肝和脂肪肝的区别在哪里', 'answer': '谁都知道喝酒有害健康，但是由于各种各样的原因，比如工作需要、客户应酬、朋友聚会、交流感情，释放压力等，人们每天都离不开酒，而且还不得不多喝，再加上餐桌上的大鱼大肉，时间长了就会引发身体上的一些疾病，比如酒精肝和脂肪肝，不但给身体带来伤害，而且还会影响正常的工作和生活，所以大家要引起重视，及时进行治疗。1、酒精肝是由于长期大量饮酒导致的一种肝脏疾病，患者常会出现右上腹痛、啤酒肚、乏力、食欲下降等症状。如果不及时治疗，还会引发酒精性肝炎、肝纤维化、以及肝硬化，甚至肝癌。2、脂肪肝是指由于疾病或药物等因素导致肝细胞内脂质积聚超过肝湿重的5%，原因比较多，如嗜酒、饮食过量、体重超重等，患者会出现疲劳、乏力、肝脏肿大等，甚至发展为肝硬化、肥胖症、糖尿病。3、不管地酒精肝还是脂肪肝患者，都要积极地戒酒，控制饮酒量，在饮食上要以清淡为主，多吃一些蔬菜水果及五谷杂粮，还要适当地锻炼身体，参加一些体育和户外活动，增强体质。4、脂肪肝是指因为各种各样的原因，比如经常暴吃，又不出去运动等等，这些原因让自己的身体肝细胞上面的脂肪推得越来越多而产生出来的病，脂肪肝严重的话会导致人出现肝硬化，这是不容忽视的5、酒精肝是因为长时间很很多的酒导致的肝脏出现问题的病，这是酒精性肝病的一个分型，酒精肝一样回伤害肝细胞的让人有肝硬化的，这两种病虽然伤害肝的过程比一样但是导致的结果都是一样严重注意事项：在治疗酒精肝和脂肪肝的时候要对症下药，如果是酒精肝的话就要积极地戒酒了，如果是脂肪肝的话就要严格控制好自己的饮食，这才让身体的机能恢复正常。'}
{'question': '鱼刺卡在喉咙的左边了怎么办啊', 'answer': '让我们的生活中，鱼肉的营养价值是很高的，吃了对身体的好处很多，是我们日常生活中比较常见的家常菜了，而且烹饪手法也有很多，不管是哪种做法，都是很好吃的，虽然鱼肉吃起来很好吃，但是有一个特别麻烦的事情，就是鱼肉里面有很多的鱼刺，吃鱼的时候要格外小心，一个不注意就容易被鱼刺卡住喉咙了。鱼刺卡在喉咙的措施：较大的或扎得较深的鱼刺，无论怎样作吞咽动作，疼痛不减，喉咙的入口两边及四周如果均不见鱼刺，就应去医院治疗。当鱼刺卡在嗓子里时，千万不能让患者囫囵吞咽大块馒头、烙饼等食物。虽然有时这样作可以把鱼刺除掉，但有时这样不恰当的处理，不仅没把鱼刺除掉，反而使其刺得更深，更不宜取出，严重时感染发炎就更麻烦了。如果大口咽饭鱼刺仍不掉时，自己就不要再动手。有时鱼刺已掉，但还遗留有刺的感觉。所以要等待观察一下，如果仍感到不适时，一定要到医院请医生诊治。这也是鱼刺刺伤时最恰当的处理方法。鱼刺卡在喉咙的注意事项：鱼的肉大多都带有鱼刺，如果我们不小心吃鱼卡住喉咙之后，千万不要大喊大叫，大喊大叫不仅容易让鱼刺刺疼我们身体，也会损坏我们喉咙。因为鱼刺多为尖锐，较赢，在鱼刺卡喉咙之后，我们可以适当的饮醋，需要注意的时，这里的醋并不是喝，而是含在嘴里慢慢吞，醋具有软化作用，可以轻而易举的软化软化鱼刺。鱼刺在软化之后，我们会感觉不到痛苦，如果我们说话伴随沙哑，我们可以去医院取软化过后的刺，如果感觉不到沙哑，那么鱼刺因为软化已经进入我们胃中，会被消化。鱼刺如果卡在喉咙，过于尖锐，我们千万不要想着强行吞咽，喉结尽量不要蠕动，否则，喉结蠕动很容易让鱼刺破坏我们身道。'}
{'question': '婴儿隐睾是什么样的', 'answer': '睾丸未能按照正常发育程序从腰部腹膜后下降至阴囊。隐睾的发病率在生长发育中逐渐降低，早产儿的发病率约30%，新生儿为4%，1岁时为0.66%，成年人为0.3%，表明睾丸的下降是一个渐进的过程，在出生后睾丸仍可继续下降。但一般至6个月之后，继续下降的机会明显减少。下面是一些具体内容，一起来了解下吧！婴儿隐睾有四种情况：①腹腔内睾丸，睾丸位于内环上方；②腹股沟管内睾丸，睾丸位于内环和外环之间；③异位睾丸睾丸偏离从腹腔至阴囊的正常下降路径；④回缩睾丸，睾丸可推挤或拉入阴囊内，松开后又缩上至腹股沟处。婴儿隐睾的危害：小儿隐睾双侧发病的话是没有生育能力的，单侧隐睾同样可导致生育低下或不育，因而隐睾的睾丸体积都普遍偏小，质地偏软，弹性差，有时睾丸和附睾还有分离，或者没有附睾，因此，生精功能差，甚至没有生精功能。如果睾丸长期留在腹腔内和腹股沟管里，由于受体内“高温”的影响，可以引起生精基地，睾丸内的曲细精管发生退行性变、甚至纤维化，精原细胞不能产生,内分泌功能也同时发生了异常,这样是无法正常生育的。婴儿隐睾的治疗：隐睾有这样大的危害，就要及早采取措施。治疗隐睾通常采用内分泌治疗和手术治疗两种方法。内分泌治疗主要应用促性腺激素。若是单纯隐睾无睾丸自体的先天性发育不全者，在3岁前可先试用绒毛膜促性腺激素或促性腺激素释放激素，以促进雄激素睾酮的分泌和促进生殖细胞发育成熟，使睾丸自行下降。但如果睾丸位于皮下组织与腹外斜肌腱膜间的表浅腹股沟窝，用上述方法治疗往往无效。手术治疗目的是恢复睾丸的正常生理环境，使睾丸处于阴囊内的正常温度下，以维持患者的生育能力，并尽可能减少恶变等并发症。目前主张手术在1～2岁进行。由于腹腔型隐睾发生恶变的风险，是正常睾丸的4倍，故腹腔型隐睾应尽早进行手术治疗。综上所述，婴儿隐睾会导致没有生育能力的，单侧隐睾同样可导致生育低下或不育，因而隐睾的睾丸体积都普遍偏小，质地偏软，弹性差，有时睾丸和附睾还有分离，或者没有附睾因此，生精功能差，甚至没有生精功能。希望以上内容对您能有所帮助。'}
{'question': '可乐定贴片药理作用', 'answer': '1? 药理可乐定刺激脑干a受体。该作用导致交感神经从中枢神经系统的冲动传出减少，从而使外周阻力、肾血管阻力、心率以及血压降低。盐酸可乐定起效相对较快。在口服给药后30～60分钟内，病人血压开始下降，在2～4小时内降低到最大值。肾血流量和肾小球滤过率基本保持不变。正常的体位反射是完整的；因此，直立症状轻并且少见。盐酸可乐定的人体急性研究表明，仰卧位的心输出量适当减少（15％～20％），外周阻力不变；在倾斜45°时，心输出量略减少，外周阻力降低。在长期治疗过程中，心输出量趋向于回复到对照值，而外周阻力保持降低。已观察到，大多数服用可乐定的病人脉搏率慢下来，但该药物不改变运动引起的正常血液动力反应。某些病人可能对降压作用产生耐受性，因此有必要对治疗方法进行再评价。人体的其他研究为血浆肾素活性降低以及醛固酮和儿茶酚胺排泄减少提供了证据。这些药理作用与可乐定降压作用的确切关系尚未完全阐明。可乐定强烈地刺激儿童和成人释放生长激素，但长期使用并未引起生长激素的慢性提高。 2? 毒理在大白鼠口服盐酸可乐定治疗6个月或更长时间的研究中，可见自发性视网膜退化的发生率和严重性呈剂量依赖性增加。狗和猴子的组织分布研究显示在脉络膜中含有一定浓度的可乐定。考虑到在大白鼠研究中见到视网膜退化现象，在临床试验期间，908例病人在开始用可乐定治疗前和治疗后定期地检查眼睛。其中353例病人检查的时间超过24个月或更长。除了一些人眼干外，未发现与药物相关的眼科异常现象，并且按照专业设计的试验如视网膜电流描记法可见，视网膜功能未改变。与阿米替林合用时，在5天内，盐酸可乐定导致鼠角膜损伤。 3? 致癌、致突变与生殖毒性在46或70倍于以mg/kg为单位的人推荐最大每日剂量(9或6倍于以mg/m2为单位的MRDHD)的剂量下，分别长期通过饮食给予可乐定的大鼠(132周)或小鼠(78周)未见致癌作用。在艾姆斯致突变试验中未见生殖毒性。高达150mcg/kg(大约3倍于MRDHD)剂量的可乐定不影响雄性或雌性鼠的生育力。在雌、雄分开进行的试验中，在500～2000mcg/kg(10～40倍于以mg/kg为单位的MRDHD；2～8于以mg/m2为单位的MRDHD)的剂量下，雌性鼠的生育力似乎受到影响。'}
{'question': '老人脑颈椎病头晕可以吃鸡蛋吗', 'answer': '颈椎病又称颈椎综合征，是颈椎骨关节炎、增生性颈椎炎、颈神经根综合征、颈椎间盘脱出症的总称,是一种以退行性病理改变为基础的疾患。主要由于颈椎长期劳损、骨质增生，或椎间盘脱出、韧带增厚，致使颈椎脊髓、神经根或椎动脉受压，出现一系列功能障碍的临床综合征。表现为椎节失稳、松动;髓核突出或脱出;骨刺形成;韧带肥厚和继发的椎管狭窄等，刺激或压迫了邻近的神经根、脊髓、椎动脉及颈部交感神经等组织，引起一系列症状和体征。颈椎是人体非常重要的骨关节，它有一个生理性的凸出的幅度，如果长时间的低头或者是抬头，都会导致颈椎出现问题。再加上不注意运动或者是按摩放松的话，颈椎就容易出现肌肉的问题，甚至骨头的问题。颈椎问题已经是我国中青年阶段最严重的问题。同时也是最容易受到忽视的问题。因为颈椎病的普及度并不高，因此很多朋友都有一点头晕的情况就不以为然。其实头晕也是颈椎出现问题很关键的一个临床症状。颈椎病首先第一步就是做一些拉伸运动，通过颈椎的受限范围来观察。比较常见的有前屈旋颈试验、上肢后伸试验、椎间孔挤压试验等，对于颈椎活动受限的来说，就需要进行一些X线检查了，这时候可以看到颈椎的生理性的变化，以及是否出现增生或者是变形的问题。此外还有一种颈椎病的问题就是颈椎周围的肌肉出现了异常，或者是肌肉出现了萎缩的问题，这时候就需要做肌电图检查来检查肌肉了。老人颈椎病头晕在日常饮食当中，一定要注意多去补充一些钙和蛋白质以及维生素，因为颈椎病主要是在椎体出现的增生，也会造成退化性的疏松，这时应该多选择牛奶或者是与以及豆类食物，再加上苦瓜和丝瓜，根据不同的病症来选择不同的食物。饮食当中最好不要吃那些油腻性的食物，或者是具有刺激性的辛辣性的食物，也不要经常的吃一些生冷性的食物或者吃过烫的食物，日常饮食一定要严格的进行调理，而且要注意日常生活当中的保健，避免颈部受凉，对颈部的保暖。'}
{'question': '双嘧达莫缓释胶囊药理作用', 'answer': '具有抗血栓形成作用。双嘧达莫抑制血小扳聚集，高浓度可抑制血小板释放。 作用机制可能为： 1? 抑制血小板、上皮细胞和红细胞摄取腺苷，治疗浓度（0．5～1．9?g／dl）时该抑制作用成剂量依赖性。局部腺苷浓度增高，作用于血小板的A2受体，刺激腺苷酸环化酶，使血小板内环磷酸腺苷增多。通过这一途径，血小板活化因子、胶原和二磷酸腺苷等刺激引起的血小板聚集受到抑制； 2? 抑制各种组织中的磷酸二酯酶。治疗浓度抑制环磷酸鸟苷磷酸二酯酶，因而强化内皮舒张因子引起的CGMP浓度增高； 3? 抑制血栓烷素A2（TXA2）形成，TXA2是血小板活性的强力激动剂； 4? 增强内源性PGI2的作用。双嘧达莫对血管有扩张作用。犬经十二指肠给予双嘧达莫0.5～4.0mg／kg产生剂量相关性体循环和冠状血管阻力降低，体循环血压降低和冠脉血流增加。给药后24分钟起效，作用持续约3小时。在人观察到相同的血流动力学效应。但急性静脉给药可使狭窄冠脉远端局部心肌灌注减少。在小鼠111周和大鼠128～142周口服试验中，8、25和75mg／kg（1、3.1和9.4倍于人每日最大推荐剂量）双嘧达莫未产生明显致癌效应。致突变试验的结果为阴性。大鼠生殖试验使用60倍于人每日最大推荐剂量双嘧达莫，未显示生殖受损的证据。但在115倍于人每日最大推荐剂量时，黄体数量明显减少，活胎种植减少。小鼠、大鼠和兔试验未显示双嘧达莫损害胎儿的证据。小鼠口服LD50为2150mg／kg；单次口服致死量在大鼠为6000mg／kg，在犬为350mg／kg。'}
{'question': '少精弱精症怎么调理', 'answer': '疾病护理1、穿裆部宽松的内裤和外裤。2、禁止热水盆浴或蒸汽浴。3、冰袋降温。有报道指出，每晚用冰袋冷敷阴囊3-4小时，持续2个月。4、少精症饮食调理多吃含精氨酸食物。精氨酸有利于精子的生成。含精氨酸丰富的食物有大豆及其制品、山药、银杏、海参、墨鱼、章鱼、西瓜、南瓜等。忌吃芹菜。预防措施1.注意个人卫生：男性的个人卫生是非常重要的，尤其是生殖器官的卫生情况，这样可以帮助男性有效的预防很多细菌的侵入，同时也可以避免细菌的繁殖，起到帮助男性预防少精症的作用。2.注意饮食：在饮食上，男性因避免吃太多辛辣油腻刺激性食物，吃这些刺激性食物需要有一定度，不能吃过量，因为这不仅是对身体机能的维持，在机能发生抗议前需要有所控制，不要因为食物好吃而忘记自己的健康问题，饮食一般还是要以清淡为主。同时男性抽烟喝酒也是会影响精子生成发育的一大原因，所以男性朋友要尽量的避免。3.注意生活习惯：男性需要保持充足的睡眠，避免熬夜，同时可以在紧张的工作之余多做一些体育锻炼，来放松自己的心情舒缓自己的情绪，同时体育锻炼也可以增强自身的抵抗能力，避免疾病的侵袭，所以男性朋友需要注意保持良好的生活习惯，注意睡眠，多锻炼是非常有效果的。4.远离化学物质：男性朋友们如果在一些放射线、高温或者有化学物质的环境下工作，一定要做好保护的措施，因为这些对精子的生成都有一定的抑制。在男性朋友考虑怀孕时，需要远离这些环境半年后再考虑怀孕的相关事宜，并且男性从干洗店拿回来的衣服最好放置几天再穿着。'}
{'question': '肠炎腹痛是什么症状', 'answer': '肠炎的病人会出现腹痛，表现为痉挛性的疼痛、阵发性的发作，查体也会发现脐周或者上腹部有明显的压痛点，通常没有反跳痛和肌紧张。在发作的时候病人也会表现为恶心和呕吐，呕吐胃内容物，也会出现腹泻甚至发热。而肠炎的病人多继发于进食不洁饮食之后或者暴饮暴食而诱发的，所以在急性期应该叮嘱患者禁食水，静脉抗感染，补充液体，预防离子紊乱和酸碱失衡的发生，因为有很多病人也容.易并发细胞内脱水，甚至表现为周身软组织水肿。肠炎的病人也应该监测内环境指标的变化，急性期还需要进行静脉营养支持等对症治疗，补充基础需要的葡萄糖、脂肪乳和氨基酸。结肠炎常见症状：左下腹痛一般是由于降结肠、乙状结肠、直肠、卵巢或输卵管等疾患引起，最常见的是结肠炎。1、腹泻：这是结肠炎的早期症状，常常会反复发作。2、腹痛：患者会有轻重不同的腹痛，主要是表现为左边肚子疼的现象，常伴里急后重，有腹痛→便意→排便→缓解的特点。3、便秘：患者时而腹泻时而便秘，常常大便秘结四五天排便一次，便如羊屎状。4、其他症状：有的患者会表现腹胀、乏力消瘦、肠鸣等现象，严重的患者还会有发热、心跳加速、贫血的现象，需要引起重视。结肠炎的危害1.大量的便血：便血是本病的主要临床表现之一，便血的多少也是衡量病情轻重的指标。这里所说的大量便血是指短时间内大量肠出血，伴有脉搏增快，血压下降及血色素降低，需要输血治疗。肠狭窄，肠穿孔，中毒性肠扩张，结肠晚期。'}
{'question': '髓内肿瘤的症状是什么？', 'answer': '1.病史 脊髓胶质瘤的病史时间相差很大，最短的只有半个月，最长达10年以上，小儿平均病史为9.5个月，而40岁以上者平均病史达5年久。当有外伤、发热时可能会促使脊髓压迫症状加速发展。单纯从病史来说，不能鉴别脊髓内或脊髓外肿瘤。一般说来，圆锥和马尾部肿瘤的病史比颈、胸段脊髓者为长。2.首发症状 首发症状以疼痛最多见(文献中有报道为60%～68%)。引起疼痛的原因是多方面的，如肿瘤可压迫脊髓丘脑束的纤维，可侵及后角细胞，长肿瘤的脊髓可使相应的神经根和硬脊膜压向脊椎骨，局部脊髓可因肿胀缺血而引起疼痛。疼痛可较剧烈，可为单侧，也可为双侧，但往往不如神经鞘瘤所引起的疼痛强烈。如病人诉神经根性疼痛，其性质似灼痛、咬痛、刺痛或扭痛者，则应想到可能是后角细胞刺激所致。首发症状中运动功能障碍者占21%，感觉异常者占18%，可以双侧不对称。临床上感觉异常包括感觉分离作为首发症状可能远比运动障碍来得早，但由于不易被患者所注意，等到出现运动障碍后才引起注意，括约肌功能紊乱作为首发症状却很少见。3.入院时的症状和体征 病人来院时大多数已有不同程度的肢体运动障碍，病人来院时有疼痛症状者达85%，诉肢体麻木或束带感者达43%，有不同程度的排尿功能障碍为52%，便秘者为18%。大部分有明显锥体束征，但未发生瘫痪。有较明显肌萎缩者约占1/3，从理论上讲脊髓内胶质瘤引起上神经元瘫痪不会产生典型的肌萎缩，但事实上却并不很少见，这可能是由于瘫痪后的废用引起，肿瘤压迫某些节段的脊髓神经，或由于疼痛而使病人活动减少。相应部位的棘突压痛和腰部运动受限，比在脊膜瘤和神经鞘瘤等脊髓外肿瘤的病例少见。除详细询问病史和反复核实存在的体征以外，还应辅以必要的辅助性检查，如脊柱X线平片，除外椎体病变的存在。目前临床最常选用的方法，脊髓计算机断层扫描及磁共振。'}
{'question': '新生儿男孩睾丸一大一小怎么办', 'answer': '睾丸出现一大一小的现象是很正常的表现。主要就是睾丸和附睾的原因。如果相差不是特别的大，不需要做特别的处理的，是先天性发育正常的表现，可以去当地医院泌尿外科做生殖器睾丸的彩超，可以做出明的判断。如果睾丸发育是正常的，是不需要做任何的处理的。定期的观察睾丸在阴囊里发育的情况，可以选择一年时间去医院复查睾丸彩超。睾丸一大一小一般有两种情况：一种情况叫隐睾；另一种情况叫鞘膜积液。隐睾就是有一侧的睾丸没有下降导致，发病率在3%-6%左右，如果是足月的孩子，3个月左右时80%-90%可以自然的下降。如果超过1岁还没有下降，需要手术治疗，诊断需要做睾丸的B超确诊。鞘膜积液，如果一侧有鞘膜积液，而另一侧没有鞘膜积液，就会出现睾丸部位一大一小。多数的孩子会在生后2个月之内吸收，但是也有的超过2岁还没有吸收，就需要手术治疗。新生儿睾丸不等大，这种情况罕见。家长所看的睾丸一大一小，其实是指有一侧阴囊出现了睾丸鞘膜积液。鞘膜积液是指胎儿睾丸从腹膜后间隙下降时，由两层腹膜构成的盲袋（腹膜鞘状突）也经腹股沟管进入阴囊，在发育过程中，除睾丸部鞘膜留有间隙外，其他部分的鞘膜均于胎儿出生前闭合，如闭合不全则出现不同类型的鞘膜积液。1、精索鞘膜积液；2、睾丸鞘膜积液；3、交通性鞘膜积液。临床上最常见的是睾丸鞘膜积液，多表现为蛋蛋一大一小。常见以下原因：1，腹股沟斜疝。睾丸两侧大小不同，会随着哭闹增大，当宝宝处于安静状态时，两侧大小一样。一般在一岁半以后可以进行手术治疗。如果有嵌顿现象，比如在安静时不能回纳，宝宝哭闹异常，要及时到医院就诊。2，鞘膜积液，睾丸两侧大小不一，不会随着哭闹的变化而变化。观察至一岁，部分可以自行吸收，如果到一岁时仍然两侧大小不同，建议手术治疗。'}
{'question': '桑葚干泡水喝10天补肾效果好吗', 'answer': '水果通常是新鲜的不易保存，像是桑葚，就可以通过制成桑葚干来保存，这样就能长时间保存方便随时食用。桑葚干一般直接用来泡水喝，饮用方便，食疗效果还很不一般。那么，桑葚干泡水喝的功效有哪些呢？1、补肝益肾由于先天不足或后天肝肾亏损而少年白发者，可长期服用桑麻丸(桑葚、黑芝麻)，有助于补精益肾，使白发转黑、脱发再生。对于寒热混杂而致的性机能失调，不能服食强肾补阳药物者，也可以喝桑葚汁补肾壮阳。2、滋阴养血桑葚具有滋阴养血的功效，主肝肾不足和血虚精亏的头晕目眩，凡阴虚有火者，皆可将桑葚作为辅助食疗果品。桑葚中铁元素含量极高，铁是血液中血红蛋白的主要组成原料，吃桑葚补铁能促进造血，防治缺铁性贫血。3、提高免疫力桑葚营养丰富，含有多种氨基酸、维生素及有机酸、胡萝卜素等营养物质。现代医学研究证明，桑葚具有增强免疫、防止人体动脉及骨骼关节硬化、促进新陈代谢等功效。4、健脾消食桑椹中含有鞣酸、脂肪酸、苹果酸等营养物质，能促进肠胃分泌消化液，帮助脂肪、蛋白质及淀粉的分解消化，故有健脾胃助消化之功，可用于治疗因消化不良而导致的腹泻。5、延缓衰老桑椹具有多种活性成分，具有调整机体免疫功能，促进造血细胞生长。用桑葚泡水喝能有效降糖、降脂、降血压。桑葚在临床上应用很广，对中老年病和延缓衰老有重要意义。6、抗癌降脂降糖抗癌防癌以及降低血脂和血糖也是桑葚干的重要功效之一，因为它内部含有白黎芦醇，这种物质在人体中能减少癌细胞的生成，对血液中血栓的生成也有很强的阻止功效，因此桑葚干是一种天然的保健佳品。通过上文介绍，能了解到桑葚干泡水喝可以滋补肾脏，具有很好的滋补肾阴的作用。如果不知道自己的具体体质，不知道自己是否能吃桑葚干，可以在询问医生之后确定可以食用桑葚干补肾，医生会给予一个确切的食用值。'}
{'question': '大光集团是什么?', 'answer': '香港大光集团于1988成立，集团由香港潮州商会会董、香港潮属社团总会副主席林镇洪先生创办，目前是一家涉足金融投资、业务重组股权投资、房地产开发、烟草制造及销售、中医药科技、能源、交通、矿产、健康食品和物流等多个业务领域的跨国大型综合企业在全球多个国家或地区投资业务或设有分公司，例如在中国城市云南设有分公司以“金不换”品牌经营以中药田七为主要成份的中成药及健康食品，亦在中国城市深圳、广州、大连、昆山市投资房地产开发，根据集团高层接受媒体访问时表示，集团正考虑分拆旗下负责中成药及健康食品业务的云南“金不换”公司在香港上市。'}
{'question': '检查甲乙丙戊肝大约多少钱?', 'answer': '甲乙丙戊肝有很多针对这种疾病的检查项目，在正常情况下，需要进行丙型肝炎病毒检测和肝功能检测，一般检查费用在几百元之间，但根据不同地区和医院等级，所以费用也不同，如果在一线城市进行检查，可能需要花费一千元左右，而如果是在一些小城市，可能要花费几百元，具体成本应根据当地消费水平确定，因此对所需的确切金额没有标准答案。甲乙丙戊肝是一种发病率很高的肝病，这种疾病的危害非常大，具有一定的传染性。如果没有及时处理，可能会出现更严重的后果，因此一旦疾病发作应及时检查治疗，根据地区和医院的不同，检查费用也不同。在患有甲乙丙戊肝疾病之后，可能发生一些慢性疾病，并且可能发生肝硬化的并发症。因此，当患有丙型肝炎病时，一定要保持警惕，积极做好相关治疗，可以减少疾病对身体造成的伤害，那么丙肝检查的费用是多少呢。患者朋友在患病期间，不要盲目服用药物，一定要在医生的建议下服用药物，以免对身体造成更为严重的伤害，在日常生活中一定要注意饮食健康，不要吃辛辣的食物，患者不要吸烟和喝酒。患有丙型肝炎病后，我们不需要考虑检查的费用。毕竟，金钱没有办法和比较健康，健康仍然是最重要的，所以在日常生活中，如果发现类似丙型肝炎的疾病，症状应该尽快到正规医院检查。只要您选择正规医院，费用是合理的。如果诊断为丙型肝炎病，患者应积极配合医生。如果治疗不及时，可能会导致更严重的肝硬化等肝病，所以每个人都必须高度重视这个问题。综上所述就是关于甲乙丙肝检查费用是多少呢的详细介绍，希望对大家有所帮助，丙型肝炎的费用通常不是特别高，大多数患者是可以接受的。但是，丙型肝炎的风险非常严重。如果在发病后未及时治疗，可能会出现更严重的并发症，因此在日常生活中也是如此。面对丙型肝炎病的出现，一定要及时检查和治疗。'}
{'question': '丙肝2a亚型严重吗', 'answer': '丙型肝炎病毒感染是致病根本原因，在外界因素的影响下，如饮酒，劳累，长期服用有肝毒性的药物等，可促进病情的发展。丙肝的病理改变与乙肝极为相似，以肝细胞坏死和淋巴细胞浸润为主。慢性肝炎可出现汇管区纤维组织增生，严重者可以形成假小叶即成为肝硬化。HCV感染的发病机制主要包括免疫介导和HCV直接损伤两种，病毒因素包括病毒的基因型、复制能力、病毒多肽的免疫原性等；宿主因素包括人体的先天性免疫反应、体液免疫和细胞免疫反应等。饮酒、免疫抑制剂的使用等因素对HCV的感染病程也有影响。HCV传播途径：接吻、拥抱、喷嚏、咳嗽、食物、饮水、共用餐具和水杯、无皮肤破损及其他无血液暴露的接触一般不传播HCV。HCV主要通过以下途径传播。急性丙型病毒性肝炎成人急性丙型肝炎病情相对较轻，多数为急性无黄疸型肝炎，ALT升高为主，少数为急性黄疸型肝炎，黄疸为轻度或中度升高。可出现恶心，食欲下降，全身无力，尿黄眼黄等表现。单纯丙肝病毒感染极少引起肝功能衰竭。慢性丙型病毒性肝炎症状较轻，表现为肝炎常见症状，如容易疲劳，食欲欠佳，腹胀等。也可以无任何自觉症状。化验ALT反复波动，HCVRNA持续阳性。丙肝基因分型一般分：1型、2型、3型、4型、5型、6型六型。我国主要以1b型（难治型）、2a型（好治型）为主，1b型占58.6%，2a型占24.1%，基因分型是治疗丙肝的基础，不同分型的治疗周期及用药选择不同。难治型的标准疗程为48周，可以用直接抗病毒药物。'}
{'question': '小儿磷酸酶过少症的诊断是什么？', 'answer': '一、实验室检查在血清、骨骼、肝、肾、胰、肠黏膜、肺、脑膜和脑实质以及白细胞等组织中、碱性磷酸酶活性明显下降或消失。病人及杂合子携带者的血和尿内均有大量的磷酸酰乙醇氨(phosphoethanolamine，PEA)。国外资料报告，尿和血浆PEA的正常值分别为17～99mol/dl，0.21～0.33mol/dl。肾脏PEA清除率正常值4～12ml/min。杂合子携带者尿PEA是正常值的3～8倍;血浆浓度大约为2倍;肾PEA清除率是正常值的4倍。低磷酸酶血症患者尿PEA是正常值的10～50倍，血浆PEA是杂合子的2倍(0.75～0.85mol/dl)。血钙常升高，高尿钙。肾功能损伤时，可出现蛋白尿或脓尿，血非蛋白氮增高。二、辅助检查X线检查：轻症病例的骨骼表现与重症佝偻病相似，重者全身骨骼的骨化不全，长骨干骺端呈锯齿状凸凹不平，骨化不均匀，常见未骨化的透亮区，骨干弯曲成角，更甚者一些骨骼完全不骨化。婴儿时期多见颅盖骨菲薄，骨化不全或仅见不规则的骨化中心，颅缝与囟门增宽。儿童时期可见病变修复，重新骨化或遗留骨畸形及骨折，由于颅缝早闭可出现头颅狭小和颅压增高的X线征象。成人期多见骨质疏松或骨折，有时出现肾结石。'}
{'question': '羟甲香豆素片的用法用量', 'answer': '注意：同种药品可由于不同的包装规格有不同的用法或用量。本文只供参考。如果不确定，请参看药品随带的说明书或向医生询问。口服，一次0.4g，一日3次，餐前服用。'}
{'question': '女性疣病是什么症状怎么治', 'answer': '疣是由人类乳头瘤病毒引起的一种皮肤表面赘生物。潜伏期为1～3个月，能自身接种扩散。病毒存在于棘层细胞中，可促使细胞增生，形成疣状损害。根据临床表现和部位，分为寻常疣、扁平疣、跖疣、生殖器疣（尖锐湿疣）、口腔疣、咽喉疣及疣状表皮发育不良。中医称“千日疮”，俗称“刺瘊”、“瘊子”等。寻常疣初起为针尖大丘疹，渐增至豌豆大或更大，圆形或多角形，表面粗糙呈刺状，质硬，灰黄、污黄或污褐色，。特殊类型包括：①丝状疣好发于眼睑、颈、颏部等处，为单个细软的丝状突起。正常皮色或棕灰色。一般无自觉症状。②指状疣在同一个柔软的基底上发生一簇参差不齐的多个指状突起，其尖端为角质样物质。数目多少不等，常发生于头皮，也可发生于趾间、面部。一般无自觉症状。一般无自觉症状，偶有压痛。寻常疣可发生于身体的任何部位，好发于手指、手背、足缘等。病程慢性，约65%的寻常疣可在2年自然消退。治疗方法：1多数疣患者在发病1～2年内自行消退，不少患者即使采用深度破坏性方法，有1/3疣仍复发，因此需慎重选择，对一些能造成永久性瘢痕的疗法，不宜使用。2.光动力学疗法系统或局部外用光，光照后引起局部细胞死亡，可治疗部分寻常疣、尖锐湿疣。3.物理疗法冷冻疗法、电灼疗法、激光治疗、红外凝固治疗适用于数目少的寻常疣和跖疣。4．手术切除个别巨大疣体可行手术切除术。'}
{'question': '小儿嘌呤核苷酸磷酸化酶缺乏的诊断是什么？', 'answer': '1.确诊指标 淋巴细胞中dGTP增高，测定红细胞溶解液的PNP酶活性可确诊该病，红细胞中缺乏PNP是本病的确诊指征。检测羊水和羊毛膜细胞的PNP活性可作产前诊断。而通过PCR可以直接检测其分子缺陷。 2.尿液检查 尿中尿酸排出减少，而有鸟苷、脱氧鸟苷和肌苷、脱氧肌苷排出，通过高效液相色谱法等多种方法检测上述代谢产物有助于本病诊断。3.血液检查 白细胞数正常，但淋巴细胞百分率极低(&lt;10%)。T细胞功能在出生时可正常，随着年龄增长T细胞数常可低至1%～3%，T细胞增殖反应亦明显下降。多数患者B细胞百分率、免疫球蛋白水平和特异性抗体正常。血液Ig水平、B细胞和浆细胞数基本正常。外周血中T细胞数，Ts细胞数减少。淋巴细胞的PHA转化、同种异体混合淋巴细胞反应降低。迟发型变态反应阴性。4.病理检查 显示胸腺发育不良，缺乏胸腺小体。淋巴结胸腺依赖区发育不良，淋巴细胞稀少;非胸腺依赖区含有丰富的淋巴细胞和浆细胞。根据临床表现选择胸片、B超、脑CT、脑电图、心电图等检查。'}
{'question': '慢性性荨麻疹能自愈吗', 'answer': '慢性荨麻疹常见病因由食物以鱼、虾、蟹、蛋类常见；部分香料、调味品也可引起。药物可引起本病。青霉素、磺胺类、痢特灵、血清疫苗等，通过免疫机制引发荨麻疹，包括病毒上感病毒、肝炎病毒，细菌如金葡萄，、真菌和寄生虫如蛔虫等生物因素动物及植物因素，如昆虫叮咬或吸入花粉、羽毛、皮屑等。物理因素冷、热、日光、摩擦和压力等都可引起。胃肠疾病、代谢障碍、内分泌障碍和精神因素也可引起。在风疹块出现前，局部皮肤发痒或有麻刺感，迅速出现皮疹。部分患者在风疹块出现数小时或一到二日内出现全身症状，如食欲缺乏、全身不适、头痛或发热。风疹块表现为扁平发红或苍白色的水肿性斑，边缘有红晕。风疹块呈环形可称环状荨麻疹，几个相邻的环形损害可以相接或融合而成地图状。风疹块中有水疱时称为水疱性荨麻疹。慢性荨麻疹病因复杂，发病机制不明确，治疗较困难，疗程长。要正确寻找病因了解有无家族发病现象，有无急慢性感染史、用药史、职业、生活习惯及环境改变等。检查血、尿、便常规，根据需要进行皮肤过敏原检查、冰块试验、乙酰胆碱皮肤试验、避免诱发因素寒冷性荨麻疹注意保暖，乙酰胆碱性荨麻疹减少运动、出汗及情绪波动，接触性荨麻疹减少接触过敏原的机会等，具有较强的抗炎、抗过敏作用。能稳定肥大细胞膜和溶酶体膜，抑制炎症介质和溶酶体酶的释放；收缩血管，减少渗出。对荨麻疹的疗效好，特别适用于急性荨麻疹，血清病型荨麻疹，压力性荨麻疹及自身免疫性荨麻疹。慢性荨麻疹，是不会自愈的。要注意避免接触过敏性物质，不要搔抓。'}
{'question': '请描述角膜炎的病因治疗方法', 'answer': 'a. 治疗角膜溃疡的同时，必须注意溃疡发生的原因，而予以治疗。b.最应注意者就是结膜病和营养不良。例如沙眼血管翳溃疡，如果不同时治疗沙眼，溃疡难得痊愈。又例如角膜软化，如果不注意全身营养，补充维生素A，不但角膜软化难得痊愈，且会更加恶化。'}
{'question': '肺结核能转成肺癌吗', 'answer': '肺结核是肺部感染结核杆菌之后的引起的一种特异性感染性肺炎表现，而肺癌是肺部细胞自身发生突变，大量分裂增生所形成的，两者互不相关，肺结核不会导致肺癌的发生。一般来说肺结核和肺癌它是两种不同的疾病，一般的情况下肺结核一般是不会转变为肺癌的。这个一般都是因为结核病分枝杆菌所导致的，那么在通过积极的治疗以后是可以治愈的，而且他对人影响也不是很大。肺癌的发病与机体抵抗力，环境污染，遗传等都是有很大的因素。到现在位置还没有肺结核转化成肺癌的案例，肺结核和肺癌是没有直接关系的，但是肺结核的病情如果严重也是有可能危机生命的，所以一定要重视肺结核但是不要恐慌，肺结核的症状主要是咳嗽，气胸，败血症等症状，肺结核是带有传染性的，所以平时要注意防护，肺结核控制好是完全可以像正常人一样的，所以心里不要自卑要积极地配合治疗。第一，有肺结核的患者应该多注意休息，如果有胸部不适的时候最好是卧床休息，工作的时候一定不能过度劳累，每天要保持充足的睡眠，饮食的营养要及时的补充，可以吃些止咳药物。第二，一定不要吸烟，吸烟的刺激性比较大，特别是肺结核患者会经常咳嗽，吸烟更会刺激呼吸道，导致咳嗽加重，可以用一些温和的中草药来进行止咳。第三，定期的去医院复查也是很重要的，时刻把握住自己的病情，控制住病情，饮食上可以吃小米、蒌蒿、甜菜根、馒头这些食物，不要吃香菜，辣椒，啤酒这些刺激性比较大的食物。注意身体的保暖，最好从事体力需求晓得工作，每天要多和白开水，不要喝浓茶，咖啡，碳酸饮料。多吃些新鲜蔬菜还有水果补充维生素。'}
{'question': '中性低精蛋白锌胰岛素贮藏方法', 'answer': '储存温度为2-8°C(冷藏保存)，不得冷冻，并应避免光和热。一经开始使用后，其有效期为28天，且严禁放置于高于30°C条件下保存。有效 期2年。不能在超过有效期后使用本品。'}
{'question': '玛瑙的分类是什么?', 'answer': '玛瑙可分为玉髓和玛瑙。原石颜色不复杂的称为“玉髓”，出现直线平行条纹的原石则称为“条纹玛瑙”(截子玛瑙)。根据原石的颜色，又有缠丝玛瑙、深红玛瑙、大红玛瑙、有草形纹并为不同程度的绿色的为水草玛瑙、沉红并往往会伴有黑红及黑色的红缟玛瑙，等等。'}
{'question': '糖皮质激素会引起甲状腺肿大吗', 'answer': '糖皮质激素是由肾上腺皮质中束状带分泌的一类甾体激素，主要为皮质醇，具有调节糖、脂肪、和蛋白质的生物合成和代谢的作用，还具有抑制免疫应答、抗炎、抗毒、抗休克作用。称其为糖皮质激素是因为其调节糖类代谢的活性最早为人们所认识，在临床工作中激素因具有较强的抗炎抗变态反应作用而广泛应用于支气管哮喘治疗中。糖皮质激素不会引起甲状腺肿大，但是长期使用这个糖皮质激素肯定就会降低我们自身的抵杭力，另外我们患者长期大量使用还容易产生感染的情况，因为本身甲状腺疾病的患者本身的抵抗力低下，使用激素期间就更易发生感染了。还会导致患者的肠胃的胃酸分泌出现增加的，但是随之我们的这个胃黏液分泌就会减少，这样的话就会诱发或加重我们的肠胃的溃疡，甚至导致消化道出血的问题。糖皮质激素是机体内极为重要的一类调节分子，它对机体的发育、生长、代谢以及免疫功能等发挥着重要的调节作用。临床上主要用于抗炎、抗过敏、抗休克等，虽然临床应用广泛，但该类药有明显的副作用，应用时要严格掌握适应症和禁忌症，禁忌症有消化道溃疡、高血压、血栓症、精神病、电解质代谢异常、心肌梗塞、内脏手术、青光眼、真菌和病毒感染等。糖皮质激素的使用应遵循足量应用、逐渐减量的原则。有的患者应用糖皮质激素尿蛋白转阴后自行停药，或自行快速减药导致疾病复发，治疗只好再从头开始。也有些年轻妇女，怕服用糖皮质激素后身体发胖，影响体形美，不按正规服药，延误了治疗，其实这种肥胖在停用糖皮质激素后会逐渐消退，恢复正常。'}
{'question': '午时茶的功用是什么?', 'answer': '疏表导滞，化浊和胃。'}
{'question': '眼睛看东西模糊，不近视，这是什么原因啊', 'answer': '视力模糊有很多原因。例如，如果远近视力模糊是正常的，它发生在40岁以上的人身上，可能是由老花眼引起的。如有短暂的视力模糊，可能是急性结膜炎后，或干眼症后，或眼底动脉痉挛、视疲劳等引起的眼内粪便阻塞所致。如果眼睛持续模糊，没有其他发红、肿胀或疼痛的迹象，这可能是屈光不正或白内障，也可能是各种眼底病变。如果眼睛持续模糊，出现发红、肿胀和疼痛的症状，可能是角膜炎、青光眼或葡萄膜炎。所以如果发现眼睛出现模糊表现，要及时到医院眼科门诊就诊。视力模糊不一定是近视的结果，它可以由很多事情引起，当然，最常见的原因是眼睛本身。在眼病本身，最常见的原因是先无屈光不正，包括近视、远视、散光，无屈光不正的发生可引起视力模糊。其次，眼睛本身的一些疾病，如青光眼、白内障、眼底和视神经疾病，会导致视力模糊。除了眼睛本身的疾病，全身性疾病也能使眼睛看东西模糊，最常见的是脑血栓、脑出血、脑肿瘤，能使眼睛看东西模糊。具体病因，还建议去正规的眼科医院，进行常规眼部检查，判断眼睛看东西模糊的原因，才能对进一步治疗起到积极作用。眼睛不近视但看东西模糊可能有以下原因，一是可能有远视，轻度远视对视力的总体影响不大，但高度远视也会引起眼睛模糊;其次，可能有白内障、玻璃体混浊、眼底疾病等眼疾，白内障会影响光线进入眼睛，玻璃体混浊会干扰眼睛，眼底疾病会影响光线进入神经冲动，使事物变得模糊;第三，颅内病变可影响视神经和视觉中枢，导致视力模糊。视力下降的原因有很多，不仅近视，它可以导致视力下降，但也有很多疾病，如眼睛疲劳，白内障，青光眼，眼底疾病等。所以。如果眼睛一旦出现视力下降，必须先到正规医院进行详细的眼科检查身体，才能了解引起视力下降的具体原因，根据病因可以制定治疗方案。'}
{'question': '内淋巴的结构是什么?', 'answer': '内耳的内核部分为骨迷路，由耳蜗和前庭系统组成。骨迷路内有膜迷路，膜迷路中含有内淋巴；而外淋巴包裹膜迷路，介于骨迷路与膜迷路之间，起保护作用。'}
{'question': '红根草的药理作用是什么?', 'answer': '红根草中的红根草含醌对白血病P388细胞有很强的抑制作用，1g/ml 时抑制率可达92.7%.红根草对醌对白血病P388细胞也有明显的细胞毒性，根部的红根草内酯体外亦有抗淋巴白血病P388和鼻咽癌KB细胞的作用，ED50分别为2.80g/ml 和1.68g/ml。'}
{'question': '咳灵胶囊成分或处方', 'answer': '人参、川贝母、麻黄、苦杏仁、陈皮、玄参、枳实、五味子(醋制)、甘草、石膏、砂仁、罂粟壳。'}
{'question': '良性高血压性小动脉性肾硬化的预防和治疗方法', 'answer': '1.运动：加强体育锻炼，增加机体的抵抗力。注意劳逸结合，每天可坚持散步，以自我不感觉疲劳为度，也可进行气功锻炼，打太极拳，做健身操，以增强体质，提高机体抵抗力，预防感冒，防止因呼吸道感染等诱因使病情加重。2. 保持小便通畅：小便通畅，说明肾脏的排泄功能正常，如果发生尿道阻塞，小便不通畅，就会增加肾盂和肾实质发炎的机会，加重肾脏负担，甚至发生尿中毒。常见小便不畅的原因有尿路结石、前列腺肥大、肿瘤、结核等。'}
{'question': '右侧附件囊性结构是什么意思？', 'answer': '我们在生活中经常可以见到附件有囊性结节的患者，这是一种非常常见的现象，它的病因非常的复杂，对于身体的影响也非常大。但是由于大部分人对于这种症状不太了解，不知道附件囊性结节是什么意思，所以这就非常容易造成病情的耽误，从而严重的影响身体健康。那么右侧附件囊性结构是什么意思？一、右侧附件区囊肿带来的危害性非常的严重，越来越多的女性出现了该病的症状，受到了疾病的侵害，发病后患者的小腹严重疼痛，且小腹部位感觉到了不适，导致患者的白带增多，并且白带的颜色发黄，情况严重的患者白带出现了异味，月经明显失常，小腹部位还会出现坚实的肿快。二、多数的患者腹内会产生剧烈窜痛的症状，并且腹胀泛恶，出现了发热以及恶寒的症状，令患者精神方面郁闷且无力倦怠，这种疾病多发于单侧部位，且包膜是完整的，表面特别的光滑，没有腹水的出现，多呈现囊性，囊壁表现为光滑，形态是不一的，因为进展缓慢，所以患者的病程较长。三、一旦囊肿影响到激素形成时，则导致患者的阴道不规则出血，且毛体会明显增多，特别是囊肿出现扭转之后，患者会出现严重的腹痛腹帐症状，并且影响到了患者的呼吸，产生了呼吸困难的症状，食欲方面会明显降低，产生了恶心以及乏力的症状，这给女性朋友带来了特别严重的损害。清楚的了解以上的内容后，大家认识到了右侧附件区囊肿结构的症状表现是什么了，提醒女性朋友们需要谨防该病的出现，时刻关注自己的身体变化，特别是患上右侧附件区囊肿以后，则需要尽早的展开疾病的治疗工作，患者还要多注意休息，多注意生活中的护理，这样才能让身体尽快的恢复，从而得到最好的治疗效果。'}
{'question': '小孩急性尿道炎的症状表现', 'answer': '尿道炎引起的原因有两个：1.当孩子的尿道管出现先天性畸形会出现尿道炎，比如孩子的输尿管狭窄、肾盂积水等。另外如果输尿管受到了结石、肿瘤堵塞也会引起尿道炎。2.因为婴幼儿必须使用尿布或者尿不湿，所以尿道口容易受到粪便的污染，本身孩子局部的防卫能力是比较差的，容易引起上行的感染，而且小孩子的抗菌能力比较差，从而导致尿道炎。尿路感染一般可以分为急性尿路感染和慢性尿路感染两种，二者的相关症状也是不一样的。大家对急性尿路感染的症状了解多少呢?下面就会为大家介绍下急性尿路感染的症状。1、尿路刺激是属于急性尿路感染的症状之一，即尿频、尿急、尿痛、排尿不适等症状。这些症状，不同的病尿路感染患者的表现为轻重程度不一。急性尿路感染患者往往有明显的尿路刺激征;但在老年人、男性尿路感染、小儿及慢性尿路感染患者，则通常急性尿路感染的症状较轻，如轻度的尿频，或尿急，或排尿不适等。2、全身中毒症状，如发热、寒战、头痛等。主要见于上尿路感染患者，特别是急性尿路感染及伴有尿路梗阻的病人尤为多见。因此，这也是属于患有急性尿路感染的症状表现。3、在尿常规检查可有白细胞、红细胞甚或蛋白。这也可以诊断为患有尿路感染。4、急性尿路感染的症状在血常规可能有白.细胞升高。在看完上述对急性尿路感染的症状的简单介绍之后，希望能够给大家带来帮助。大家应该对急性尿路感染的症状多重视，多了解，在生活中多注意预防，一旦发现尽早治疗。'}
{'question': '右侧睾丸小腹胀痛是什么原因引起的', 'answer': '右侧睾丸小腹胀痛应该是前列腺炎或睾丸炎引起的，如果病变不可避免的会影响到未来的性生活和生育能力，不同的治疗方法是不同的，需要结合专科检查来确定。用热毛巾缓解症状。睾丸炎通常由细菌和病毒引起。睾丸本身很少发生细菌性感染，由于睾丸有丰富的血液和淋巴液供应，对细菌感染的抵抗力较强。细菌性睾丸炎大多数是由于邻近的附睾发炎引起，所以又称为附睾—睾丸炎。常见的致病菌是葡萄球菌、链球菌、大肠杆菌等。病毒可以直接侵犯睾丸，比较多见是流行性腮腺炎病毒，这种病原体主要侵犯儿童的腮腺。但是，这种病毒也好侵犯睾丸，所以往往在流行性腮腺炎发病后不久，出现病毒性睾丸炎。临床上主要分为急性化脓性睾丸炎和腮腺炎性睾丸炎两种，其中以急性化脓性睾丸炎比较为多见。引起睾丸炎的原因很多，譬如感染、外伤、肿瘤都可以引起。慢性睾丸炎多由非特异性急性睾丸炎治疗不彻底所致，也可因霉菌、螺旋体、寄生虫感染造成，例如睾丸梅毒。既往有睾丸外伤者，可发生肉芽肿性睾丸炎。睾丸局部或全身放射性同位素磷照射，也可发生睾丸炎症，破坏睾丸组织。急性非特异性睾丸炎多发生在尿道炎、膀胱炎、前列腺炎、前列腺增生切除术后及长期留置导尿管的病人。感染经淋巴或输精管扩散至附睾，引起附睾睾丸炎。常见的致病菌为大肠杆菌、变形杆菌、葡萄球菌及绿脓杆菌等。细菌可经血行播散到睾丸，引起单纯的睾丸炎。但睾丸血运丰富，对感染有较强的抵抗力，故这种状况较少见。应在确定其病因的基础上进行对症治疗，一时查不出原因，则可做镇静和止痛的对症治疗。避免吃辛辣刺激食物、吸烟、饮酒、久站久坐、过度性生活、频繁自慰等。'}
{'question': '贲门癌术后能活多久', 'answer': '贲门癌的手术从总体上分为两种，第一种是根治性切除，第二种是姑息性的手术。术后的平均生存分一年、三年、五年、十年的生存期，大概分别是百分之六十、百分之三十、百分之十九和百分之九。根据患者的病理分型、身体状况以及对手术以及心肺功能的综合指标进行去评估，不好做出很严格的预判。贲门癌大家多少都是有些了解的，这种疾病对人体的伤害很大。一般是通过手术来治疗。那么，贲门癌术后能活多久呢?目前，手术治疗是贲门癌治疗的首选方式，大多数医生也会建议患者尽量在早期进行治疗。由于贲门癌的病理变化和特殊性，会影响到手术范围，患者手术后五年的生存率大概为20%。预后不是很理想。这个问题，主要取决于治疗方法的选择，手术治疗具有局限行，很容易导致癌症的复发或转移，中医中药治疗癌症具有较强的整体观念，从患者整体出发，实施辨证论治，既考虑了局部的治疗，又采取扶正培本的方法，中药中的抗癌成分能定向杀灭癌细胞，滋补成分能增强人体的免疫力，对于改善患者的局部症状和全身状况都具有重要的作用。中医治疗肿瘤具有整体性无副作用，中药中的抗癌成分能定向杀灭癌细胞，滋补成分能增强患者的免疫力，中药能减轻患者的全身症状，手术后配合中医治疗能明显降低癌症的复发率。在放化疗之后，用中医治疗可以降低放化疗的毒性，可以改善一些放化疗的不适症状，能够改善患者生活质量，延长生命。总的来说，这个问题，因人而异，得了贲门癌并不等于死亡，只要能够做到早期发现，并采取有效合理的治疗方案，是可以做到有效控制癌症的。'}
{'question': '老年褥疮的病因是什么？', 'answer': '(一)发病原因褥疮是易受压的骨突出部位受到挤压引起局部循环障碍从而形成组织坏死。但并非受压就可发生褥疮，发生褥疮的因素很多，如年龄、营养状况、缺氧、失水以及因某些特殊疾病不允许改变体位等等，增加了褥疮的发生率。褥疮的病因有以下3类：1.局部因素(1)受压：骨突出部位的组织受压，微血管循环调节力减弱，局部毛细血管发生缺血。组织受压愈高，形成溃疡的时间愈短，人体如果持续受到8.0kPa的压力，皮肤内血流量则降至正常的33%，受压3h以上就会产生组织损伤，如不解除压力则引起褥疮。(2)摩擦和剪切力：老年人因皮肤生理、免疫改变，其屏障能力、血管功能减退，如移动患者身体时推、拖，使患者皮肤受到摩擦;或者使患者斜卧，局部所受的剪切力增大，则容易引起褥疮。(3)湿度和温度：高温出汗、大小便失禁，可使组织浸润、局部皮肤变软，轻微摩擦则加剧皮肤组织损失;另外，如热水袋、冰袋等可影响局部代谢及组织血供，若使用不当，将导致褥疮的发生。(4)皮肤皱褶：皱褶处的皮肤弹性差，皮下缺乏保护真皮内毛细血管血流的脂肪垫，因而承受机械损伤的缓冲力减弱，往往容易形成褥疮。2.全身因素(1)营养不良：老年人因糖尿病、多脏器功能衰退等原因出现低蛋白血症和贫血，这种情况下易发生褥疮。(2)感觉低下：由于老年性痴呆、脑血管意外、截瘫、神经炎等原因所致的感觉低下，对压迫引起的疼痛感受性降低，不能躲避压迫，故易发生褥疮。(3)老化：由于年老所致皮肤、皮下组织、肌肉萎缩松弛，使组织对压迫的缓冲能力降低，故易发生褥疮。3.社会因素 长期卧床的老年人以及在家庭接受治疗的老年患者，由于护理者缺乏医学知识，对发生褥疮的危险性认识不足，护理照顾不周，发生褥疮的为数不少。(二)发病机制1.缺血 由于局部压力及切应力作用，使微小动脉狭窄或闭塞，血液供应减少或缺血，致皮肤、皮下组织缺血坏死。老年人常因皮肤皱褶增多，更易发生局部小血管闭塞。2.损伤 由于局部切应力、感染、撕裂、摩擦等作用，使皮肤及皮下组织破损，加上局部缺血而致褥疮形成。3.浸渍 大、小便失禁，出汗等致局部潮湿浸渍，进而影响血供，局部皮肤易于破损，加速褥疮的发生。'}
{'question': '千日疮的症状体征是什么?', 'answer': '根据临床表现，结合病理检查，邓可确诊，但应与增殖型肛门结核、生殖器癌、生殖器鲍文样丘疹病相鉴别。由于疣的种类不同，临床表现各异：扁平疣呈米粒及芝麻大扁平隆起的损害，表面光滑，色浅褐或正常皮色。传染性软疣初起为米粒大、半球形丘疹，中心有小白点，逐渐增至如绿豆大，境界明显，质硬，中心凹陷似脐窝，呈灰白、乳白、微红或正常皮色，表面光滑。损害数目不定，少数散在，或数个簇集，不想融合，可挤出白色乳酪样物。寻常疣初起为米粒大小，微黄色角化性丘疹，中央可见一针头小红点，逐渐增至绿豆大小，圆形或多角形乳头状隆起，境界明显，质硬，表面粗糙呈刺状，灰白，污染或污褐色。初发常为1个，长期不变或不断增多，邻近者互相融合，有时可自身接种。典型病例，肉眼可作出诊断。外阴有尖锐湿疣者，应仔细检查阴道及宫颈以免漏诊。对体征不典型者，则需进行辅助检查以确诊。主要辅助检查有以下几种。 1．细胞学检查可见到挖空细胞，表现为中层细胞核大，有时可见到双核，核深染，核周有大空泡，虽然挖空细胞的特异性较高，但挖空细胞的检出率较低。2．阴道镜检查阴道镜检查对发现宫颈病变颇有帮助。典型病灶表现为每个乳头状突起的半透明表皮下都有中央血管袢。宫颈涂以3％醋酸后，可见移行区内外鳞状上皮呈白色斑块，襄面隆起不平或为小乳头指样突起，有中央毛细血管，也可表现为点状血管呈花坛状或呈细小镶嵌排列。3．病理组织学检查尖锐湿疣镜下呈外向性生长，增生的乳头小而密集，表层细胞有角化不全或过度角化；棘细胞层高度增生，有挖空细胞出现，为HPV感染的特征性改变；基底细胞增生，真皮水肿，毛细血管扩张，周围有慢性炎细胞浸润。4．聚合酶链反应（PCR）PCR方法简便、快速、敏感性高，特异性强。可检测极微量HPVDNA，不仅可确诊是否为HPV感染，且能确定HPV类型。注意取新鲜病变表面的刮取物或病变组织以提高阳性率。5．核酸DNA探针杂交以原位杂交应用较多。原位杂交是直接在组织切片或细胞涂片上进行杂交反应，通过光镜检查。此法有助于对组织学可疑病变的鉴别。'}
{'question': '白带多且痒是什么原因引起的', 'answer': '白带是女性阴道分泌物。正常女性的白带是一种无气味，微酸性的粘稠物，具有湿润阴道、排泄废物，抑制病原菌生长的作用，属于正常生理现象。如果白带特别多，并且伴有外阴瘙痒，最常见的原因有两个：第一个，滴虫性阴道炎所引起的。当滴虫感染到阴道黏膜的时候，导致分泌物变多，并且呈黄色泡沫一样，由于滴虫会对黏膜产生过敏性反应，还会伴有外阴瘙痒等症状；第二个，念珠菌感染所引起的，不仅白带多、外阴瘙痒，还伴有阴道大量的豆腐渣一样的分泌物，还有外阴的红肿；由于念珠菌也会导致阴道黏膜和外阴黏膜出现过敏反应，所以也会出现剧烈的瘙痒，并且让人坐卧不宁。针对白带多且痒的治疗，需要再根据原因分为两种治疗方法：如果是滴虫性阴道炎，其治疗方针主要是采用全身及局部抗滴虫药物治疗；药物治疗包括全身治疗，即口服药物，成人每天2次，儿童酌减，疗程3～5天，孕妇、哺乳期妇女慎用；局部治疗主要是先用肥皂棉球擦洗阴道壁，并用温开水冲洗阴道，再用醋酸洗后擦干，任选一种药物塞入阴道后穹隆或喷洒阴道内，每晚或隔夜一次，7～10天为1疗程，可连用2～3个疗程。如果是念珠菌感染所引起的，其治疗方针主要是去除诱发因素，减轻症状，改变阴道的酸碱度，力求彻底根治；可以选择局部用药，一般用药后2-3日症状减轻或消失，无论局部用药或全身用药，均应适当延长治疗时间。无论是哪种原因引起的白带多且痒，在日常护理上，都应该注意每天保证充足的睡眠，不要熬夜，注意把握好性生活频度；经常清洗外阴和肛门，清洗时要讲究顺序，先洗外阴再洗肛门，切不可反其道而行之；毛巾及盆要专人专用；养成便前洗手的好习惯；洗完内裤用热水烫，然后在有阳光的地方晾晒；在患病期间要注意，禁止性生活，清水清洗外阴；提倡淋浴，少用盆浴等。'}
{'question': '食道癌脑转移初期症状', 'answer': '食道癌是生活中常见的恶性肿瘤疾病之一，如果食道癌在早期病情没有得到有效的控制，发展到了晚期，就会出现转移的情况。转移的途径有很多，比如骨转移、血液转移、脑转移等。脑转移是常见的一种转移途径，也是最为严重的一种。食道癌脑转移初期症状主要有以下几点：1、单侧肢体感觉异常或无力：这种食道癌脑转移的症状位于脑半球中部的顶叶，该部位肿瘤常会导致单侧肢体痛、温、震动、形体辨别觉减退或消失。2、耳鸣、耳聋：这种食道癌脑转移的症状多在打电话时发觉，即一耳能听到，另一耳则听不到。该表现多是听神经瘤的先兆。3、幻嗅：颞叶部肿瘤可在其刺激下出现幻嗅，即可闻到一种并不存在的气味，如烧焦饭或焦橡胶等气味。这是典型的食道癌脑转移的症状。4、偏瘫或踉跄步态：小脑部病变更具特异性，即患者常在头痛、呕吐、视物障碍之后，食道癌脑转移的症状出现偏瘫或踉跄的醉酒步态。5、精神异常：位于大脑前部额叶的脑瘤可破坏额叶的精神活动，食道癌脑转移的症状引起兴奋、躁动、忧郁、压抑、遗忘、虚构等精神异常表现。食道癌脑转移的治疗原则是多学科综合治疗，包括手术、放射治疗和化学治疗，食道癌脑转移初期可以采用氩离子凝固术，或下粘膜切除术等微创治疗。1、手术治疗首选方法，手术原则是肿瘤完全性切除和淋巴结清扫，经胸食管癌切除是目前常规的手术方法，2、放射治疗，治疗可以包括术前放疗，术后放疗、单纯放射疗法，三维适形放疗等。3、化学治疗，食道癌脑转移初期化学治疗可以分为姑息性化疗，术前新辅助化疗，及术后辅助化疗，化学治疗必须强调治疗规范化和个体化，对于病情严重的患者建议联合应用放疗和化疗。'}
{'question': '口苦的原因和治疗方法', 'answer': '在生活中，我经常会发现一些口腔问题，所以你对这种情况了解多少?原因和治疗方法是什么?你想知道什么?让我们玩得开心。看看这些方面。苦涩的原因生活节奏不规则生活节奏的不规则是一个非常普遍的问题。这种情况不需要治疗。要养成良好的生活习惯，保证充足的睡眠。由胃不好引起的潮湿，热和苦的问题也可能导致苦味，因为许多人经常坐着并引起消化状况。你可以适当地喝一些山水，这可以促进肠道消化。口腔炎症引起的口腔疼痛，如果有炎症，口腔疼痛很容易发生，这种情况通常与牙齿炎症有关，建议你去牙科治疗口腔问题自然不会有麻烦是的。肝功能不良引起的苦味是由早晨肝脏的苦味引起的，主要是由肝火引起的。每晚11:00至13:00是肝脏工作的时间。如果没有休息，肝功能会长时间下降。它会导致苦味，所以每个人都应该在早上试着睡觉。胆囊功能不良引起的口干口干是由胆囊功能差引起的，尤其是胆囊疾病(胆囊炎，胆石症)患者治疗方法的苦涩应引起人们的注意。如果你有很长时间或经常疼痛，你应该去医院找病因。定期生活，保持良好的精神状态，并适当调整自己的情绪。这主要是由湿热引起的，其中包括肝胆湿热和胃热。肝脏和胆囊的湿气和胆汁可能由肝脏和胆囊的炎症引起。胃热的苦涩，有些人没有肝脏和胆囊的炎症，但由于饮食不合理，吃太多辛辣的食物也会引起苦味。与此同时，一些慢性病患者(如糖尿病等)也会患有苦味。但是，这不是治愈方法，最好找医生确定病因，并进行适当的调理，以便治愈。总结：以上是关于苦涩的情况。我希望每个人都能理解。在生活中，我们必须注意苦毒的情况。它很可能是由其他一些原因引起的。出于这个原因，每个人都需要好好看看。'}
{'question': '狐臭手术可以治好吗', 'answer': '狐臭是一种可怕的疾病，把狐臭这种疾病给有效的治好，是许多狐臭患者的梦想。既然狐臭患者要有效地治疗这种疾病，那么狐臭患者就需要使用科学的治疗方法去治疗这种疾病，只有这样，才可以早日的康复，早日过上健康幸福的生活。狐臭患者在治疗的时候要注意卫生。生活中总是避免不了被各种事情烦恼，更是避免不了被疾病困扰。在当今社会，让更多人困扰的疾病就是狐臭，这种疾病听起来虽没有杀伤力，一旦感染就会让患者掉入痛苦的深渊，而且这种疾病还有反复复发的特性。那么，狐臭怎么去治疗。小切断腋臭根除术即是切一3-4cm切断坐落腋窝中心皱褶线，手术经过切断翻出的大汗腺和有些脂肪逐个完全铲除。手术是在部分麻醉下进行，全部手术时刻约两个小时，而创伤需1周摆布的康复期，这种办法因为切断坐落腋窝中心的皱褶线，因而对比荫蔽，且切断短、损害小，作用显著，愈后不留疤痕，不影响手臂功用，因而变成了现在最受欢迎的一种医治腋臭的办法。手术治疗的方法涉及的规模要够大，才能将大汗腺给彻底的清除，否则会影响治疗的效果，甚至会出现复发的情况。该手术是不是成功，与手术剥离层次、规模，病变安排去掉得是不是完全和去掉量的适度，以及术后加压包扎是不是准确有很大联系。手术法因为有创伤，因而创伤的愈合变成术后最主要的一环，能做好术后康复工作，对整体作用更添一笔。术后完全压榨止血，引流晓畅非常主要，防止构成皮下血肿的并发症。在术后一星期摆布的康复期内，应当防止手臂做太剧烈的蔓延，如吊环、引体向上等，坐公交车也不要抓头顶的扶栏。狐臭的一次性根治是很多患者的梦想，但是现实总是让患者失望。针对这种情况，专家指出，狐臭的一次性治愈并不似没有希望，主要在于患者能否选择一家正规医院治疗这种疾病。患者必须清楚狐臭的治疗，一般的医院只会让患者带入反复复发的境地。'}
{'question': '请描述房室管畸形的辅助检查方法', 'answer': '胸部X线检查：单纯第1孔型心房间隔缺损病例胸部X线表现与缺损较大的第2孔型心房间隔缺损相似。并有房室瓣返流的部分型和完全型房室共道病例则心脏明显扩大，左心室、右心室、右心房均增大，肺野血管显著充血，搏动增强。肺循环阻力显著增高的病例则肺门区肺血管影纹增粗而肺野周围血管影纹稀少。心电图检查：P-R间期延长。右心室显著肥大或呈现不完全性右束支传导阻滞，左心室也肥大，电轴左偏。额面心向量图QRS环呈逆针向运行，QRS环主体部移向上向左甚至向右，平均电轴在-30°～-140°之间。有的作者指出部分型房室共道病例额面心向量图QRS环呈逆针向运行向左向上，水平面QRS逆针向运行向左向后；完全型房室共道则额面QRS呈逆针向运行向右向上，水平面QRS逆针向运行向前向右。超声心动图检查：右心房、右心房和肺动脉内径增大，心室间隔的运动从属于右心室的收缩，在心室喷血期心室间隔呈现向前的运动，亦即矛盾运动。切面超声心动图检查显示房间隔下部、室间隔膜部、二尖瓣前瓣叶和三尖瓣隔瓣叶正常情况下，在中心区互相连接而形成的十字交叉消失，房间隔下部和室间隔上部回声反射中断，四个心腔互相沟通。二尖瓣前移，前瓣叶在收缩期接近三尖瓣隔瓣叶而在舒张期到接近心室间隔。二尖瓣口舒张期呈吊桥样，左心室流出道变窄。于周围静脉注入超声造影剂后，由于左室收缩压比右室高，舒张期右室压略高于左室，在心腔切面上可见到造影剂在心室间隔上部缺损处左右往返流动。右心导管检查：导管可从右心房进入左心房，也可从右心房直接进入左心室。心房及心室水平有左至右分流，右心房血液氧含量比腔静脉高，右心室血液氧含量又可能比右心房进一步升高。肺动脉高压病人可显示右至左分流和肺血管阻力增高。并有二尖瓣裂缺者右心房压力波形可显示房室瓣关闭不全产生的V波升高。选择性左心室造影可显示造影剂经心房和心室间隔缺损流入右心室及/或右心房；经房室瓣缺裂返流入左、右心房。并可显示心脏间隔缺损的大小和房室瓣畸形的情况。部分型房室共道病例于左心室注入的造影剂先返流入左心房，再依序进入右心房、右心室和肺动脉；完全型房室共道病例造影剂人左心室返流入左、右心房的同时也从左心室通过室间隔缺损直接进入右心室，即使左、右心房和右心室，肺动脉同时显影。房室共道病例由于房室瓣瓣口位置移向心尖部和心室间隔上部缺损，至左心室流出道狭而长，在前后位左心室造影X片上呈现鹅颈征象。因此选择性左心室造影检查既可鉴别第一孔型与第二孔型心房间隔缺损，而且对鉴别部分型和完全型房室共道也很有价值。心室间隔完整且无肺动脉高压的房室管畸形病例如动脉血液氧饱和度降低，应考虑可能为单心房畸形。'}
{'question': '妊娠期内胆汁淤积症的预防和治疗方法', 'answer': '由于ICP的主要后果是围生儿发病率和死亡率升高，因而，产科处理的目的应是使胎儿顺利足月分娩。若有胎儿窘迫且胎儿已成熟则应当机立断终止妊娠，且以剖宫产为宜，因为经阴道分娩会增加胎儿缺氧程度。有报道ICP经积极主动的处理，可以明显降低围生儿死亡率。'}
{'question': '小儿淹溺的西医治疗', 'answer': '(一)治疗1.遇溺现场急救：由于病人的预后直接与复苏的时间和效率有关，救护者须首先搜寻和找到淹溺者，将其救上岸，对心跳呼吸停止者在现场进行心肺复苏，并设法通知救护站。无复苏经验者可电话求助救护站，在电话指导下进行复苏。(1)如找到了淹溺者，应尽可能及早给予以下处理：吸氧;对低体温者擦干皮肤，以干衣包裹和取暖，并注意心律失常;及早放置周围静脉通路，对低血压者给予输液20ml/kg。(2)对于已昏迷者首先应保持其气道通畅，然后给予呼吸和心脏复苏。也可边行倒水边行人工呼吸，倒水可用双手抱住小儿腹部方法，使其腰背向上，头脚下垂，使水自呼吸道自然流出，抢救者同时将淹溺者的两手臂不断抖动促使积水外流。复苏时人工呼吸和心脏按压应同时进行。(3)气道存在梗阻者可采用提颏压腭(颈椎损伤者忌)方法，如仍无效可采用Heimlich法按压腹部;若怀疑颈部损伤者，可将其头部放正，并使颈部制动;心肺复苏或气管插管中的病人出现呕吐的可压迫环状软骨(Sellick法)来防止异物误吸入气道内。(4)淹溺者在得到初步处理后，均应送医院作进一步观察和治疗，如转运路途较远时，在下列情况下应予气管插管：患儿昏迷，为保护气道防止误吸;经一般处理不能维持气道通畅;转运路途和时间较长，需保证稳定的开放气道;低体温者。2.医院内处理(1)病人安置：不论病人存在轻度发绀，还是伴有呼吸急促、呼吸窘迫、两肺喘鸣及啰音、循环不良、心动过速、意识障碍等，均应送观察室进行监护。收治ICU指征为：体温低于32;昏迷;持续内环境紊乱;需气管插管或CPAIP;心血管功能不稳定;症状体征急剧恶化。如本处无ICU监护条件，应考虑转院治疗。在初步抢救成功后4～6h，应常规巡视病人，及时了解病情变化。(2)呼吸支持：对入院时存在呼吸急促者均给予鼻导管或面罩吸氧;如无改善，可采用鼻塞或面罩式CPAP法及提高吸入氧浓度，CPAP开始的压力可设定在5cmH2O左右，以后可增加2～5cmH2O，直至脉搏氧饱和度满意为止。对于自主呼吸较弱或呼吸停止、呼吸费力、不能稳定维持气道开放、需气道保护预防误吸、神经系统状况严重及存在低氧血症和二氧化碳潴留者均应考虑给予气管插管和机械通气。对支气管痉挛者可采用支气管舒张剂，如沙丁胺醇(舒喘灵)溶液雾化吸入。(3)纠正低血压、维持心功能：对于低血压者可给予生理盐水或林格液10～20ml/kg，1～2次，并以10ml/(kg.h)速度维持，并随时观察血压和循环情况。如休克持续存在，可考虑放置中心静脉导管和肺动脉导管进行压力监测，指导补液，如补充血容量数小时后血压仍较低，则应给予升血压药物(如多巴胺)维持，并可给予多巴酚丁胺5～20g/(kg.min)静脉维持增强心肌收缩功能。(4)处理低温：低体温可影响病人对复苏治疗的反应，当患者体温低于32时，应尽快给予复温治疗，使其体温回升至32以上。但对于脑死亡者，由于脑内体温调节功能丧失，复温治疗效果通常很差。(5)缓解脑水肿：当病人颅内压超过20mmHg、脑灌注压低于50mmHg时，大多数病人最终导致死亡，对有颅内高压症状者可选用呋塞米1mg/kg静注以及甘露醇0.5g/kg静滴30min，每3～4小时输注1次，治疗中注意用药后的症状反跳现象。积极控制惊厥亦有利于防止脑水肿和脑损害的进一步加重，对出现抽搐者可选用地西泮0.3mg/kg，静注，或苯妥英钠10～20mg/kg缓慢静注。(6)其他治疗：酌情选用抗生素;纠正水电解质和酸碱平衡紊乱;积极治疗淹溺并发症(如溶血、急性肾功能衰竭等)。腹胀者予放置胃管抽吸或持续胃肠吸引减压和监测胃内容物，防止反流后误吸。病情较重及尿潴留者应放置导尿管监测尿量;对于污水、氨水等淹溺时，应用清水冲洗清理呼吸道污物。(二)预后病人的预后很大程度上取决于神经系统缺氧后的受损程度。文献报道存在下列一些因素提示预后不良：年龄低于3岁，淹溺时间超过5min，心肺复苏开始时间超过10min，出现惊厥、瞳孔扩大固定、昏迷、去大脑强直;非低温状态仍需持续心肺复苏， pH&lt;7.10，血糖&gt;10mmol/L。'}
{'question': '儿童皮肤过敏挂什么科', 'answer': '儿童皮肤是十分容易过敏的，不少家长非常想改变自己孩子过敏的体质，小孩子因为抵抗力差，如果接触过敏原的话，就很容易引起过敏性疾病。小孩容易患以下几种过敏性疾病，小孩吃东西过敏挂什么科?过敏多表现为皮肤的改变，需要到皮肤科就诊的，平时要避免接触过敏源。1.小儿过敏性鼻炎过敏性鼻炎和感冒的症状十分相似，都会有鼻子痒、打喷嚏、流清水鼻涕、鼻子堵塞等症状，很多父母会把过敏性鼻炎误当成感冒，以致延误病情。多锻炼身体，过敏性鼻炎会随着环境的改变和人体自身免疫力强弱而改变，如果孩子身体好，就算他是过敏性体质，也不一定会过敏。过敏性鼻炎不可能完全治愈，只能以药物来控制。2.小儿食物过敏食物也是引发过敏的凶手之一，最容易引发过敏的有牛奶、鸡蛋、花生、海鲜等。如果孩子在吃下某种食物比如牛奶、鸡蛋，出现皮肤剧痒、身上长出疹子或者腹痛、腹泻等症状，那么就有可能是食物过敏。如果你的孩子对某种食物过敏，那么在购买食物的时候要特别小心，看清楚外包装上的成分，不要购买那种含有让孩子过敏因素的食物。3.小儿皮肤过敏湿疹是由内、外因素引起的皮肤炎症反应，会反复发作。荨麻疹也是婴幼儿常发的疾病，引发荨麻疹的因素有很多……清洁孩子患处的皮肤，清洁的时候要减少对孩子皮肤的刺激，避免感染。如果孩子患了湿疹，洗澡的时候要特别注意，尽量不要让疮面过长时间浸泡在水或沐浴液里。皮肤过敏可以到专业的皮肤科进行治疗，随着医疗技术不断地发展，皮肤过敏疾病的治疗也会更加的广泛。'}
{'question': '宫颈息肉怎么治疗费用', 'answer': '一、手术治疗手术治疗是解决宫颈息肉最方便、效果最好的方法，一般手术选择在月经干净后的3-7天进行，手术最主要使用血管钳摘除，术后使用纱布压迫止血，然后局部涂药消炎即可。不过手术治疗只是单纯摘除息肉，不能有效的解决炎症的问题，所以息肉还是有复发的可能。二、物理治疗就是简单的调节心情，锻炼身体，注意饮食，但是无法根除息肉。三、药物治疗药物能够起到内外兼治的功效，如果是由于内分泌失调导致的宫颈息肉，可以使用药物来进行调理。药物治疗对于防止宫颈息肉的复发有很好的作用。宫颈息肉的治疗方法有很多，我们最常用的就是手术治疗方法，但是手术治疗一定要注意预防术后感染的问题。宫颈息肉的最佳手术时间是在月经干净之后三到七天之内。到底宫颈息肉什么时间治疗最好呢?目前临床上主要采用手术方法来摘除息肉，对于一般大多数女性来说，宫颈息肉手术最佳时间在月经周期干净后三天到七天中进行。此手术比较简单，且手术安全、有效，不需住院，并发症少，并可保留完整。息肉多属于良性，但有时也可能是子宫颈恶性肿瘤的一部分，此时的宫颈息肉有一定的恶性可能，一经确诊，就要及时治疗，以减少恶变发生率。对于孕龄期患者来说，宫颈息肉治疗的最佳时间实在孕前，这样可以避免宫颈息肉对女性生育的影响，宫颈息肉对分娩也有一定的不良影响。如果发现宫颈息肉应该及时施行息肉摘除术，时间应该在分娩前一个月之内。若摘除不久便分娩，初愈的伤口会因宫颈口扩张而发生轻微出血。宫颈息肉的治疗时间一定要尽早。若摘除时间较长，伤口愈合好，则不会出血，只要切除干净对生育没有影响。'}
{'question': '薄荷桉油含片(II)禁忌症是什么？', 'answer': '1? 对本品过敏者禁用。 2? 糖尿病患者禁用。'}
{'question': '睾丸疼上医院挂什么科', 'answer': '随着人们生活水平的提高，他们的生活中会出现更多的疾病。男性朋友也逐渐发展为睾丸疼痛等病症。近年来，中国男性疾病的发病率逐渐增加。随着医疗保健的进步和科学技术的发展，相应的治疗措施也有所改善。睾丸疼痛的原因是什么?你需要什么样的科目来治疗睾丸疼痛?以下知识可以帮助您。睾丸疼痛在睾丸炎和睾丸损伤中更常见。睾丸炎是由病原体感染引起的。除了血液感染，更常见的细菌通过尿道逆行到附睾和睾丸，引起附睾炎和睾丸炎。附睾和睾丸肿胀和疼痛。睾丸损伤通常有外伤和局部肿胀和血瘀的病史。剧烈运动或性交和暴力有时会导致提睾肌强烈收缩，这可能导致长睾丸扭曲并导致睾丸严重疼痛。在慢性疼痛中，病情可能会延迟很长时间。更多的疼痛，泛化和放射痛。在确定疾病原因的基础上，可以治疗病因;如果找不到原因，可以进行镇静和镇痛的对症治疗。如果需要，可以使用封闭的丙卡因的局部治疗。睾丸炎是睾丸疼痛的常见原因。睾丸炎的原因很多，如腮腺炎患者，可并发睾丸炎，睾丸疼痛，肿胀;淋病是目前性病高发，严重者可引起睾丸炎，睾丸疼痛，肿胀;慢性前列腺炎还可引起睾丸疼痛，表现为单侧疼痛，多为钝痛或牵拉疼痛，持续存在，前列腺液显微镜下可见大量白细胞，患者多为青壮年，老年人少见。患者的睾丸疼痛更严重，即使刀被切断，也会伴有全身症状，如发烧和厌恶感冒。此时，阴囊发红，肿胀，触摸睾丸时疼痛更明显。建议到医科大学附属医院泌尿科进行治疗。通过相关检查确认诊断后，考虑下一个具体的治疗方案。以上内容可以作为参考。此外，要注意当地卫生，多喝水，运动不当，避免创伤和不洁性交。治疗期间避免性生活，避免辛辣物质，减少酒精和烟草。密切观察病情发展，症状不缓解，积极去医院治疗，根据病情及时对症治疗。'}
{'question': '服用甲强龙须注意的事项', 'answer': '--特殊危险人群 对属于下列特殊危险人群的患者应采取严密的医疗监护并应尽可能缩短疗程。 -儿童:长期每天服用分次给予糖皮质激素会抑制儿童的生长，这种治疗方法只可用于非常危重的情况。 -糖尿病患者:引发潜在的糖尿病或增加糖尿病患者对胰岛素和口服降糖药的需求。 -高血压患者:使动脉性高血压病情恶化。 -有精神病史者:已有的情绪不稳和精神病倾向可能会因服用皮质类固醇而加重。 --因糖皮质激素治疗的并发症与用药的剂量和时间有关，对每个病例均需就剂量、疗程及每天给药还是隔日给药作出风险/利益评价。 --采用皮质类固醇治疗异常紧急状况的患者，在紧急状况发生前、发生时和发生后须加大速效皮质类固醇的剂量。 --皮质类固醇可能会掩盖感染的若干症状，治疗期间亦可能发生新的感染。 使用皮质类固醇可能会减弱抵抗力而无法使感染局限。 --一项为明确甲泼尼龙琥珀酸钠对感染性休克的有效性所作的研究发现，参加研究时已有血清肌酐水平升高或激素治疗开始后有继发感染的病人死亡率较高。 --甲泼尼龙琥珀酸钠用于结核活动期患者时，应仅限于暴发性或扩散性结核病，皮质激素可与适当的抗结核病药物联用以控制病情。如皮质类固醇用于结核病潜伏期或结核菌素试验阳性的患者时，必须小心观察以防疾病复发。此类患者长期服用皮质类固醇期间应接受化学预防治疗。 --由于极少数经胃肠道外接受类固醇治疗的患者发生过过敏反应(如支气管痉挛)，因此在给药前应采取适当的预防措施，特别对有药物过敏史的患者。 --逐量递减用药量可减少因用药而产生的肾上腺皮质机能不全现象。这种相对机能不全现象可在停药后持续数月，因而在此期间一旦出现紧急情况应恢复服药；由于盐皮质激素的分泌也可能被抑制，应同时补充盐份和/或给予盐皮质激素。 --甲状腺功能减退和肝硬化会增强皮质类固醇的作用。 --皮质类固醇应慎用于眼部单纯疱疹患者，以免引起角膜穿孔。 --糖皮质激素应慎用于非特异性溃疡性结肠炎的患者。 --应注意观察长期接受类固醇激素治疗的婴儿及儿童的生长发育情况。 --某些制剂中含苯甲醇。据报道苯甲醇与致命的早产儿“喘息综合症”(以持续喘息为特征的呼吸紊乱)有关。 --在解释整套生物学检查和数据时(如:皮试，甲状腺素水平)，应将类固醇治疗因素考虑在内。 --通常情况下应尽量缩短疗程(同时参阅用法和用量)。长期治疗后停药也应在医疗监护下进行(逐量递减，评估肾上腺皮质的功能)。肾上腺皮质机能不全最重要的症状为无力、体位性低血压及抑郁。 --避免在三角肌注射，因为此部位皮下萎缩发病率高。 --如用药时发现不良反应/不良事件应告知医生。'}
{'question': '老年人酒精性心脏病的并发症', 'answer': '主要并发心律失常、心力衰竭、房颤、肝功能不全等。'}
{'question': '请描述中风康复的手术方式', 'answer': '手术治疗痉挛包括拉长或释放肌肉和肌腱，其过程涉及到骨骼和有选择的背部脊神经根切断。脊神经根切断术仅用于严重痉挛，涉及到有选择地切断传感神经根部，因为它们可能在产生痉挛中扮演了角色。'}
{'question': '小儿军团病的鉴别诊断', 'answer': '早期应与大叶性肺炎、支气管肺炎、病毒性肺炎、支原体肺炎、立克次体病(如Q热)、鹦鹉热、菌痢、耶尔森菌肠炎和某些弧菌所致肠炎等作鉴别。后期应与慢性肺气肿、肝肾等器质性疾病和某些神经系统感染等相鉴别。大叶性肺炎：起病急骤，寒战、高热、胸痛、咳嗽、咳铁锈色痰。病变广泛者可伴气促和紫绀。\u3000大叶性肺炎其病变主要为肺泡内的纤维素性渗出性炎症。一般只累及单侧肺，以下叶多见，也可先后或同时发生于两个以上肺叶。支气管肺炎：起病急骤或迟缓，多数发病前先有轻度上呼吸道感染。轻者先有流涕、轻咳、低热、纳差，1～3日后突然高热，体温38～39，咳嗽加剧、气促而发病;也有突然发热、咳嗽、气急、烦躁而发病者。X光检查则可见肺内散在不规则小片状或斑点状模糊阴影。由于病变部位细支气管和肺泡腔内含有渗出物，听诊可闻及湿啰音。病毒性肺炎：临床症状通常较轻，但起病较急，发热、头痛、全身酸痛、倦怠等较突出，常在急性流感症状尚未消退时，即出现咳嗽、少痰、或白色粘液痰、咽痛等呼吸道症状。胸部X线检查可见肺纹理增多，小片状浸润或广泛浸润，病情严重者显示双肺弥漫性结节性浸润，但大叶实变及胸腔积液者均不多见。支原体肺炎：发病初有乏力、头痛、咽痛、发冷、发热、肌肉酸痛、食欲减退、恶心、呕吐等，头痛显著。发热高低不一，2～3天后出现明显的呼吸道症状，如阵发性刺激性咳嗽，咳少量粘痰或粘液脓性痰，有时痰中带血。肺部X线检查可见模糊云雾状或均匀一致的阴影，近肺门部较致密，向外逐渐变浅，边缘不清楚，通常不侵犯整叶。'}
{'question': '睾丸肿大疼痛吃什么的', 'answer': '睾丸肿痛跟局部充血还有感染因素有关系，所以需要预防局部的变化，可以酌情的热敷缓解症状，对于消炎的方式有很多种，可以用中药，也可以选择西药。如果没有感染的话，则不需要用抗生素药。睾丸是生精以及储存精液的地方，一旦发生疼痛、炎症时，会影响到精液质量，从而降低男性正常生育。而有部分男性在生活中经常出现蛋疼现象，给男性的心理带来很多烦躁。引起蛋疼的原因分析睾丸错位：这种伤比较少见。一般都出自电动车，摩托车，自行车的车祸，或者马术选手的骑行事故。中等程度的撞击会让你的蛋蛋失去方向。这里我不得不尴尬地指出，虽然这种伤在常见伤害里处理起来是最方便的，但是它带来的痛苦却最恐怖——它比内出血和破碎溢出都要剧烈，甚至能让你疼到昏过去。所以，这是最让人心惊胆战的状况。睾丸作为内脏器官的一种，它在发生移位时的疼痛反应要远比发生破裂时要大得多。而这种移位有时又不值得靠打开阴囊来手术解决——通过按摩式的推动使其复原的过程，想象一下有多蛋疼吧。咱们每天吃进肚子里的食物会在胃肠道里消化后，经过门静脉系统血液全部进入到肝脏，然后被处理成为人体所需的营养素。如果长期暴饮暴食，脂肪不能及时代谢就会作为“库存”积压在体内，损害睾丸，就会形成我们常说的“睾丸长期疼”。内出血：最常见的引起蛋疼的伤情是阴囊内出血。因为阴囊内壁的血管丰富而密集，剧烈的摩擦有可能让里头的血管断裂，一般来说这是受到猛烈撞击或者被擦伤时所导致的。'}
{'question': '东昂降脂灵片成分或处方', 'answer': '制何首乌、枸杞子、黄精、山楂、决明子。'}
{'question': '男人怎样才算尿频尿急', 'answer': '尿频和尿急在中文的西医诊断学里是两个不同的概念。尿频是一种症状，并非疾病。由于多种原因可引起小便次数增多，但无疼痛，又称小便频数。尿频的原因较多，包括神经精神因素，病后体虚，寄生虫病等。对尿频患儿需除外尿路感染、外阴或阴茎局部炎症等。正常的成人白天排尿4~6次，夜间0~2次，次数明显增多称尿频。尿频是一种症状，并非疾病。由于多种原因可引起小便次数增多，但无疼痛，又称小便频数。尿频的原因较多，包括神经精神因素，病后体虚，寄生虫病等。对尿频患儿需除外尿路感染、外阴或阴茎局部炎症等。尿急是指不能自控排尿，尿意一来，即需排尿；或排尿之后，又有尿意，急需排尿，不及时排尿，则会尿湿内裤。主要由于尿道、膀胱、前列腺因炎症或异物刺激所致，常伴有尿痛。一定要控制饮食结构，避免酸性物质摄入过量，加剧酸性体质。饮食的酸碱平衡对于尿频的预防有很大关系。要经常进行户外运动，在阳光下多做运动多出汗，可帮助排除体内多余的酸性物质，多呼吸新鲜的空气，减少发病的几率。有助于人们的身体健康。保持良好的心情，不要有过大的心理压力，压力过重会导致酸性物质的沉积，影响代谢的正常进行。适当的调节心情和自身压力可以保持弱碱性体质，使尿频远离大家。生活要规律，生活习惯不规律的人，如彻夜唱卡拉OK、打麻将、夜不归宿等生活无规律，都会加重体质酸化。病毒容易入侵。应当养成良好的生活习惯，从而保持弱碱性体质，使病毒远离自己。远离烟、酒。烟、酒都是典型的酸性食品，毫无节制的抽烟喝酒，极易导致人体的酸化，对身体没有好处。'}
{'question': '请描述克山病的诊断鉴别方法', 'answer': '根据克山病流行病学特点：即流行地区、流行季节，人群发病情况，结合临床有急、慢性心力衰竭、心脏扩大、心律失常等诊断并不困难。在东北、西北有大骨节病和地方性甲状腺肿疾患的地区，如患者同时有类似扩张型心肌病的表现时，应考虑心脏情况可能是慢型克山病。急性克山病需与休克性肺炎、急性胃肠炎、急性心肌炎、急性心肌梗塞等鉴别。慢性克山病需与原发性心肌炎、风心病、心包炎等鉴别。与扩张性心肌炎的鉴别主要根据流行病学特点，心内膜心肌活检有助于鉴别。'}
{'question': '男性更年期失眠的治疗方法', 'answer': '更年期失眠是更年期卵巢雌激素分泌逐渐减少及垂体促性腺激素增多，造成神经内分泌一时性失调，下丘脑—垂体—卵巢轴反馈系统失调和自主神经系统功能紊乱，产生抑郁、焦虑症，这些往往是产生失眠的主要原因。从催眠最初的发展开始，就被用来进行生理、心理疾病的治疗，所以它的应用也十分广泛，催眠疗法被广泛应用于失眠症的治疗。催眠疗法治疗失眠是应用一定的催眠技术使人进入催眠状态，并用积极的暗示控制病人心身状态和行为的一种心理治疗方法，通过正性意念来消除焦虑、紧张、恐惧等负性意念。物理治疗是以一种预防、治疗、及处理因疾病或伤害所带来的动作问题的医疗专业。主要是借着自然界中的物理因子、运用人体生理学原理法则等，针对人体局部或全身性的功能障碍或病变，施予适当的非侵入性、非药物性治疗来处理患者身体不适和病痛治疗方式，使其尽可能地恢复其原有的生理功能。还有保健疗法，每天按摩太阳穴、百会穴数次，用保健木梳梳头五分钟，从而保持心情舒畅，解除烦恼，消除思想顾虑。更年期失眠的应当多加的注意体内的循环，循环不好、怕冷而不好睡的人，可以在家里腾出一些空间，练习倒退走路，每天练习二十分钟，训练脑部平衡功能、调整新陈代谢，走完后手脚也会比较暖和了。更年期失眠的时候适量食用一些含丰富铁质的动物性蛋白质食物，可以缓解脾气暴躁，另一方面有助于大脑提高注意力，并保持精力充沛的状态，钙有抑制脑神经兴奋的作用，当大脑中没有充足的钙时就会情绪不安，容易激动，摄取富含钙质的食物，使人情绪容易保持稳定，同时钙质可坚固牙齿及骨骼，预防骨质疏松症，洋葱、大蒜有良好降脂助食作用，木耳、香菇能补气强身，益气助食。'}
{'question': '肾衰竭5期是怎么回事', 'answer': '肾衰竭简单来说就是肾功能不全，是各种原因引起的肾功能部分或者全部丧失的一种病理状态。肾衰竭可以分为急性肾衰竭和慢性肾衰竭两种。目前我国引起来肾功能衰竭的主要病因是慢性肾炎，糖尿病肾病，高血压肾损害等。那什么是慢性的肾衰竭、什么是急性的肾衰竭，肾衰竭如果到了5期又是什么意思，该如何治疗呢。今天我们就一起来了解一下。首先了解下，什么是慢性肾衰竭，它是由于各种因素导致的肾功能受损，从而表现为少尿，无尿，水肿，肌酐尿素升高，进展到后期就是尿毒症，需要血液透析或者腹膜透析行肾脏替代治疗。急性肾衰竭是短时间内肾功能受到了影响，出现少尿、无尿，还有的会出现短时间内肌酐、尿素氮的升高。一般原因主要就是有肾前性的，也就是缺血或者容量不足所导致。那经常有人看到报告里面写着慢性肾衰竭5期，这又是什么意思呢。慢性肾衰竭5期是指肾脏损害达到终末期的一种疾病，也称为终末期肾脏病，即尿毒症期，对于慢性肾衰生存时间没有准确的答案，主要取决于这个病的严重程度，还有和个人的体质以及治疗是否及时得当有关。慢性肾脏病5期的治疗方式较多，早期可改变生活方式及药物治疗，避免过早进入透析阶段。出现皮肤瘙痒、恶心、呕吐、食欲下降或难以控制的并发症的时候，应积极透析治疗，透析方式包括血液透析、腹膜透析。慢性肾衰竭讲究一体化治疗，综合治疗对提高患者生活质量与生存率很重要，所以肾功能不全晚期患者最好早期抓住时机来提高生存时间与生活质量，如果非常严重的情况下，可以考虑进行肾移植。'}
{'question': '请描述气滞的治疗方法', 'answer': '气滞瘀血体质宜用行气、活血药疏通气血，达到“以通为补”的目的。如柴胡、香附、郁金、当归、川芎、红花、薤白、枳壳、桃仁、参三七、银杏叶等行气、活血药，有助于改善气滞血瘀体质。著名的理气、活血化瘀方剂如柴胡疏肝散、血府逐瘀汤、失笑散，应根据气滞血瘀部位不同灵活选用。中成药麝香保心丸、复方丹参滴丸，可用于心血管瘀阻初起，出现胸闷、胸痛等症状时服用。胃腹胀痛、嗳气、大便不爽或便秘，可用木香、陈皮、砂仁、槟榔、豆蔻、厚朴、大腹皮、莱菔子、大黄、神曲、山楂、谷麦芽、鸡内金等，或用保和丸、木香槟榔丸行气、止痛、消食、通便。气滞血瘀体质如有情绪抑郁，应以心理疏导为主，配合疏肝理气解郁药物，如柴胡、郁金、青皮、香附、川芎、绿萼梅、八月札等。中成药逍遥丸、越鞠丸等，均有较好的解郁作用。行气活血延年祛病当代名医颜德馨在《中国历代中医抗衰老秘要》中详细介绍了行气活血抗衰老的研究成果。实验证明行气活血药能延长动物的寿命，其效果不亚于人参的抗衰老功能。临床观察证实，行气活血药物有改善记忆力和睡眠、消除疲劳、改善大脑功能、改善免疫功能等作用，为中医药抗衰老开拓了一条新的思路。20世纪80年代以来，国内外医药学家对银杏叶进行了大量研究，发现银杏叶具有传统意义上的活血化瘀功效。例如银杏叶制剂能增强血管的弹性，增加大脑、心脏血管的血流量，又能降低血液的黏稠度，防止血栓形成。银杏叶对大脑的保护作用，体现在它能提高大脑功能和防冶老年性痴呆。银杏叶制剂能改善中度认知障碍、记忆力下降、智力减退、注意力不集中等脑损害症状，银杏叶提取物已成为中老年人抗衰老的保健药物之一。银杏叶制剂对预防气滞血瘀体质的多发病——中风具有显著的效果。对中风后遗症的康复亦有一定的作用。法国巴黎大学研究结果，中风后继续服用银杏叶制剂，可以缩短康复的时间，减少中风后遗症的出现，尤其对小中风的疗效更为明显。'}
{'question': '甲状腺疾病有粗脖子的症状吗', 'answer': '甲状腺是脊椎动物非常重要的腺体，属于内分泌器官。在哺乳动物类它位于颈部甲状软骨下方，气管两旁。人类的甲状腺形似蝴蝶，犹如盾甲，故以此命名。任何疾病在出现的时候，都会给我们的身体带来很多不适的症状，我们也可以通过这些症状来判断自己得了什么病。比如有的发现自己的脖子变粗，这个症状就是甲状腺疾病所特有的症状。如果出现了脖子粗大的情况，就很可能是甲状腺肿大，也就是我们平时常常提到的大脖子病。甲状腺疾病会导致脖子粗大，严重影响了正常生活，而且影响到了社会交往，导致甲状腺肿大的原因就是身体缺乏碘元素。甲状腺肿大在甲状腺疾病当中是最常见的一种，而导致甲状腺肿大，也就是脖子变粗的主要原因，就是因为身体当中缺乏碘这种元素。在我国一些地区，人们的饮食当中普遍缺乏点，所以大脖子病在这些地区的发病率就比较高，而通过饮食调节，多吃含碘的食物，就能够起到预防大脖子病，降低大脖子病发病几率的作用。得了甲状腺肿大的，脖子部位会出现弥漫性的肿大，而且通常是对称的，只有极少数的病人会出现不对称的情况。指出甲状腺肿大并不会给患者带来非常严重的健康威胁，但是随着病情的发展，这种疾病会带来比较严重的影响了，因此及早的发现疾病，及早的就医，是防范恶劣后果产生的主要方法。一旦发现了脖子变粗的情况时，就应该及时就医，并根据医生的建议来进行治疗。甲状腺疾病导致的粗脖子可以通过多吃海带和紫菜等含碘量比较高的食物，把饮食当中所加入的盐换成含碘的盐，就能够预防甲状腺肿大。此外，我们平时生活当中所吃的盐，都是加入碘的盐，通过吃碘盐就可以很好的防控甲状腺疾病。'}
{'question': '请描述脂肪组织的生理学研究', 'answer': '脂肪组织亦是身体的重要内分泌系统器官，为身体制造激素，例如：瘦素所控制。一般会冬眠的动物，体内的脂肪细胞以多房性脂肪组织为主体，是冬眠腺的主要组成部份。'}
{'question': '请描述疟疾的保健方法', 'answer': '保护易感者服药预防进入疟区，特别是流行季节，在高疟区必须服药预防。一般自进入疟区前2周开始服药，持续到离开疟区6～8周。下列药物可据条件酌情选用。乙胺嘧啶 4片每周一次，或8片每两周一次。长期服用可致巨细胞性贫血，还可产生耐受性。（乙胺嘧啶每片6.25mg）。哌喹或磷酸哌喹 服基质0.6g，每20～30天服1次。耐氯喹地区也可采用。复方防疟药 防疟片1号，含乙胺嘧啶20mg，氨苯砜100mg，第1、2日每日片，以后每周1片。防疟片2号，每片含乙胺嘧啶17.5mg，周效磺胺250mg，第1、2日每日片，以后每10日片。防疟片3号，含磷酸哌喹250mg，周效磺胺50mg，每月1次，每次片。氯喹2片，每10日1次，接受输血者可服氯喹每日（1片）基质0.15g，连服3～5日。服用预防药物可出现一些副作用，如头晕、头昏、恶心、呕吐等，所以重症肝、心、肾疾病及孕妇应慎用或忌用。为防止耐药株产生，每3个月调换1次药物。'}
{'question': '盐酸曲马多注射液禁忌症是什么？', 'answer': '酒精、安眠药、镇痛剂或其他中枢神经系统作用药物急性中毒，严重脑损伤， 意识模糊，呼吸抑制患者禁用。'}
{'question': '乙型慢性肝炎会传染吗', 'answer': '乙型慢性肝炎会传染。2006年全国乙型肝炎流行病学调查表明，我国1-59岁一般人群HBsAg携带率为7.18％，5岁以下儿童的HBsAg仅为0.96％。据此推算，我国现有的慢性HBV感染者约9300万人，其中慢性乙型肝炎患者约2000万例。乙肝的传播途径有三种：1.母婴垂直传播：我国乙肝高发的主要原因是家族性传播，其中以母婴垂直传播为主；2.血液传播：输血、反复使用被乙肝病毒感染的注射器、破损的皮肤粘膜均可感染乙肝病毒；3.性接触传播：夫妻间如一人是乙肝患者或乙肝病毒携带者，另一方应及时接种乙肝疫苗，获得抗体。乙肝的预防:1.控制传染源对急性乙肝患者应进行隔离治疗。慢性乙肝患者和乙肝携带者不得献血。现症感染者不能从事饮食业、幼托机构等工作。2.切断传播途径养成良好的个人卫生习惯，接触病人后要用肥皂和流动水洗手；严格执行消毒制度；提倡使用一次性注射用具，对血制品应做HBsAg检测，防止医源性传播。3.保护易感人群接种乙肝疫苗是预防HBV感染最有效的方法。易感者均可接种，接种对象主要是新生儿，同时，与HBV感染者密切接触者、医务工作者、同性恋者等高危人群和从事幼托教育、食品加工、饮食服务等职业的人群均应接种乙肝疫苗，并定期复查抗体。另外，乙型肝炎病毒不经呼吸道和消化道传播，因此日常学习、工作或生活接触，如同一办公室工作(包括共用计算机等办公用品)、握手、拥抱、同住一宿舍、同一餐厅用餐和共用厕所等无血液暴露的接触，一般不会传染乙型肝炎。流行病学和实验研究亦未发现HBV能经吸血昆虫(蚊、臭虫等)传播。由于乙型肝炎会传染，所以平时注意。'}
{'question': '鱼鳞病与银屑病区别', 'answer': '由于平常不注意个人卫生，加上感染可能和导致鱼鳞病，银屑病那么这两种病的区别是什么呢？鱼鳞病和银屑病有很多相似之处，也有很多明显的区别。两种疾病虽然都是出现在头部，但是疾病的病因是不同的。鱼鳞病主要是真菌感染导致，银屑病则是皮肤表面增殖过度导致的皮屑，皮屑呈银白色。鱼鳞病严重之后，会在生长头癣的部位出现半截性脱发。银屑病的头发改变则是簇状发，头发呈一块一块粘着在一起，像涂了胶水一样。头癣仅仅只是聚集在一个局限的部位，面积并不会特别大头癣和银屑病，他们是完全两种不同的疾病，不管是在疾病的发生发展，在临床表现上都有不同。鱼鳞病主要是真菌感染之后导致的，皮肤未出现局限性，瘙痒性，脱屑性皮肤病。而银屑病主要是多因素疾病导致的头皮部位出现明显的斑块样红色改变，在红色改变上面可以见到明显的银白色鳞屑，用手搔刮皮屑，可以见到清晰的点状出血的典型症状。因为银屑病有一部分是头皮银屑病，在外观上有时和头癣很相似，所以要进行临床的鉴别。首先在外观上，银屑病患者的皮损一般是红斑上面覆有鳞屑，但是在头皮上，因为有皮质、灰尘的混杂，可能会呈现出乌黄色或灰黄色。这样就和头癣，比如白癣或者黄癣就有点相似，不太好区别。癣的病人则会围绕着毛发生长出屑，从外观上可以初步的区别。再就是可以检查，比如涂片，也可以进行镜下的鉴别。还有更高级一点的就是可以做皮肤病理，当然这就是金标准了。.综上所述：鱼鳞病与银屑病既有相同点也有不同点，我们需要积极的去面对它，接受正规的治疗。'}
{'question': '请问妇科病有哪些症状活检', 'answer': '妇科疾病一直是困扰女性的重要问题之一，其病种多变，且年龄跨度大，任何年龄的女性都可发病。一方面是由于女性患者生理结构的特殊性。另一方面源于疾病发病的隐匿性，初期不易被发现而往往耽误治疗，给广大女性同胞带来沉重的心理、生理和经济负担，那么请问妇科病有哪些症状活检呢？下面为大家介绍。1、常见的妇科病主要包括外阴疾病、特殊部位疾病、子宫疾病、输卵管疾病、卵巢疾病等。但是—般常说的妇科病主要有宫颈炎、盆腔炎、外阴炎、附件炎等。妇科病症状常见的主要有出血、月经不调、白带异常、外阴瘙痒、下腹痛、下腹部包块等。妇科病如果不治疗或久治不愈，会给女性的生活和工作带来极大的不便。女性得了妇科炎症的症状表现不一，简单概括，其症状主要有：痒、痛、湿。2、主要表现在外阴瘙痒及阴道瘙痒。由于炎症的存在，使女性白带异常，分泌物增多，容易使细菌繁盛，不断刺激宫颈等导致，坐立不安，严重影响其生活及工作质量，如外阴炎等都会有此症状；主要有下腹疼痛、腰骶疼痛、尿痛等，典型的炎症有盆腔炎、宫颈炎等，均会有此类症状。3、妇科检查，其中重要的一项为妇科体检，其主要内容包括：外阴部检查、阴科检查、宫颈检查、子宫及附件检查等。由于妇科体检主要是检查女性盆腔内的生殖器官，由此可称为盆腔检查，通过此项检查能及时了解女性朋友的身体健康状况。女性朋友在妇科检查中，进行宫颈涂片的病理检查，能有效地检测是否患有宫颈疾病，对宫颈癌早期的筛查具有有效的预防作用。综上所述，请问妇科病有哪些症状活检，保持私处的干爽和透气，女性阴部常年湿润，如果能充分地通风透气也能减少患上妇科病的可能性。私处湿气太大，容易导致真菌性阴道炎。尽量少使用不透气的卫生护垫。不要久坐，下半身缺乏运动会导致盆腔淤血，对心脏和血管也没有好处，还会导致女性乳房下垂。'}
{'question': '请描述末梢神经炎的防治方法', 'answer': '应以预防为主，如加强劳动保护，预防金属和农药中毒，尽量少用呋喃类药物（如需要服用时，可同时加服维生素B族药物）等。如发现有神经症状和体征时，应尽快解除病因，改善神经营养功能，并增强体质。如重金属所致者，可使用解毒剂，如二巯基丁二酸钠（0.5～1.0g加入注射用水20ml静注1/日），5～10次为一疗程；营养代谢障碍所致者，应寻找营养障碍原因并予以相应处理；由糖尿病引起者应同时治疗糖尿病。药物治疗可使用神经营养代谢药和血管扩张药以促进神经传导功能的恢复。可参阅上节面神经炎。'}
{'question': '白带增多又痒怎么回事', 'answer': '白带增多没有确诊前，是不能盲目的用药，这样是容易出现问题的，在治疗上一定要注意安全。现在的问题，用药后并没有出现减轻。反而有加重现象，是说明用药可能是不对症的，检查清楚再用药，同时在治疗期间不能吃辛辣以及过于油腻的饮食。卵期的白带量多、透明呈蛋清样、拉丝，常常外阴会有湿润感，内裤上会有一些分泌物的痕迹，排卵期过后就进入黄体期，孕激素分泌增加，这个时候的白带分泌减少，因而变得粘稠，并混合大量脱落细胞，所以这个时候的白带是白色的，甚至有些发黄。紧接着在月经前后因为整个盆底器官组织充血导致分泌增加，所以就又会出现外阴有潮湿感，有时候内裤上有白带的痕迹。妊娠期由于女性体内雌激素的作用，加上血液供应比较丰富，子宫颈和阴道壁的分泌和渗出也会增加，白带也自然增多；在新婚蜜月期的女性，因为频繁的性冲动及性接触白带较多；年长和绝经后的女性，由于卵巢功能衰退，激素水平下降，相应的器官萎缩退化，白带分泌就会减少甚至消失。白带的性状也会受到饮水饮食、环境、工作、个人卫生及生活习惯等因素的影响，也会发生轻微的改变。引起女性生殖道炎症的病原体有两大来源，一是来自寄生于阴道内的菌群，二是来自外界入侵的病原体。白带增多是输卵管炎、输卵管堵塞的主要症状。据调查显示，输卵管炎症、输卵管堵塞等因素占女性炎症性不孕症因素的第1位，输卵管堵塞或通而不畅占女性不孕总的1/3。白带增多也是子宫内膜炎的早期症状。子宫内膜起着行经、生殖、排泄和内分泌等功能，一旦发生炎症，以上功能均失调，将出现不孕。严重的子宫内膜炎，如宫腔粘连，可破坏内膜完整性和功能，导致女性不孕的发生。白带增多常见问题是有妇科炎症、宫颈糜烂或者宫颈肥大，分泌物多白带会多。注意观察白带的性质、异味、瘙痒等症状，除了做好个人的卫生管理，每天认真温水清洗会阴之外，做白带常规化验，根据白带常规检测结果，选择合适的治疗手段。'}
{'question': '请描述方解石的物理性质', 'answer': '无色或白色，有时被Fe、Mn、Cu等元素染成浅黄、浅红、紫、褐黑色。无色透明的方解石称为冰洲石(icespar)。解理｛10 1｝完全；在应力影响下，沿｛01 2｝聚片双晶方向滑移成裂开。硬度3。相对密度2.6～2.9。某些方解石具发旋旋光性。'}
{'question': '单纯醉酒的诊断是什么？', 'answer': '在酒醉初期，醉酒者的自我控制能力减退，言语增多，内容流于夸大;情绪兴奋，出现与环境不甚协调的欢乐，但情绪颅不稳定，具有易激惹和发泄特点;动作也在酒醉时增多，行为变得轻浮，常显挑衅性，有时不顾后果。临床上也见部分醉酒者情绪消沉、少语、疏泄性悲泣，或者出现困倦。与此同时，绝大多数醉酒者发生构音不清、共济失调、步态不稳，并伴有心率加快、血压下降、颜面和全身皮肤潮红，有时有恶心或呕吐。或醉酒进一步进展，则出现意识障碍，如意识清晰度下降和(或)意识范围狭窄，乃至出现嗜睡、错睡甚至昏迷。除重症者外，一般能自然恢复，且无后遗症状。'}
{'question': '海绵状血管瘤血小板减少综合征的诊断是什么？', 'answer': '1.外周血 血红蛋白、红细胞、白细胞正常，血小板常降低(10～40)×109/L，出血时间延长，血块回缩不佳。外周血涂片中可见微血管病性溶血性贫血的红细胞损害，如畸形红细胞、破碎红细胞、红细胞碎片、盔型红细胞等。2.骨髓象 巨核细胞正常或增多。3.纤维蛋白原 减少有时并发DIC时严重减少，凝血酶原时间延长，FDP阳性，血浆鱼精蛋白副凝固实验阳性。根据病情、临床表现选择做B超、X线、心电图等检查。'}
{'question': '芤脉的鉴别诊断', 'answer': '浮脉：轻寻有、按无有，浮脉漂然肉上游，水帆木浮未定向，浮脉中间仔细究，有力恶风见表实，无神无力指虚浮，浮脉里有七瓣(浮紧、浮缓、浮滑、浮数、、浮迟、浮虚、浮洪)，其中理性要经验。洪脉：洪脉满指波涛似，来时力状去自然。脉洪阳盛虽夏旺，非是火盛治灾凡。实脉：实毕毕更属长，举按充实力最强，新病逢时是火盛，久病逢时或气痛。长脉：长脉直过本位前，迢迢自弱类长杆，心肾身强气本状，实脉相联似剑长。短脉：短脉象形似龟，藏头露尾脉中筋，寸尺可凭关不诊，涩微动结似相随，主病逢之为难治，概似真元气多亏。芤脉：两边实中间空，芤形脉似软如葱，寸阳见芤血上溢，芤现迟脉下流红，芤形浮细须轻诊，睡眠浮脉像得诊，气血伤耗精神损，自汗阳虚骨蒸深。散脉：散脉形浮无沉候，如寻至数拘不定，满指散乱似扬先，按之分散难归整，产是生早胎为堕，久病脉散必丧命。沉脉：沉脉壮重迎指，如石投水往下沉，按之无力真元弱，有力为痛滞气侵，中寒其脉均沉类，沉紧、沉滑、沉弦、沉细、沉数、沉迟、沉微，数头机关勿误人。微脉：细微小至如弦，沉而极细最不断，春夏少年均不宜，春冬老弱确为善。伏脉：沉之深，伏脉游，下指推筋靠骨求，真气不行症痞结，脉丧泻之不出头。弱脉：沉细软绵似弱脉，轻寻无板重采知，元气耗损精血虚，少年可虑白头矣。虚脉：虚脉举指迟大软，按之无力又空洞，精神气血都伤损，病因虚法，汗多中。牢脉：沉而伏力很强，牢形实大和弦长，劳伤微疾真精损，气喘腹疝，七情伤。革脉：革脉肢体自浮急，象诊真似按鼓皮，女人半产并崩漏，男子血虚或“梦遗”。迟脉：寻肉内至来三，来往极慢微迟脉，浮迟表寒是表证，沉迟里冷必定见。缓、结、代、涩居迟类，不究详细莫轻谈。缓脉：缓四至通不偏，和风杨柳袅自然，欲从脉里求神气，只在从容和缓间，缓迟气血皆伤损，和缓从容为气安。结脉：缓一指复又来，结脉肢体记在怀，悲虑积中成郁结，五芤交攻为痞灾。(五芤：气、血、痰、饮、食)代脉：缓之不能随手知，良久方来是代脉，代是气衰凶且甚，妊娠奉同生机存。涩脉：脉道涩难疏通，细迟短散何成形，来往湿滞似刮竹，病蚕食叶慢又难，思虚交愁里积久，不但损血又伤精。数脉：来往速数脉形，一息六至仔细凭，数脉属阳热可知，只把虚实火来医，实要凉泻虚温补，肺病秋深却畏之。急、紧、弦、滑、动、促都从数脉安排定。疾脉：快过数者脉名疾，载阳又可阳凶升。紧脉：数又弦疾和成紧，举如转索切绳形。浮紧表寒身体痛，沉紧逢见腹疼痛。弦脉：举迎手按不转，弦长端直若丝弦，受病轻重如何认，指在弦上软硬看。滑脉：滑脉如珠滚滚来，往来流利却还前，停食痰气胸中瘀，妇女滑缓定是胎。动脉：动脉摇摇数在关，没头没尾豆形圈，动主惊悸心空虚，汗出发热阴阳参。促脉：数又止促脉乎，进必无生退可生，促脉三焦火焱盛，原因有五细推求。血、气、痰、食、饮停留一种治病由。濡脉：浮取极不力，按之随手又空空，主病血虚阳虚症，汗多夜间骨热蒸。凭脉验证如明镜，学者用心都精通。重按时中间无而两边有的脉搏,好似手指按葱管的感觉.两边实中间空，芤形脉似软如葱，寸阳见芤血上溢，芤现迟脉下流红，芤形浮细须轻诊，睡眠浮脉像得诊，气血伤耗精神损，自汗阳虚骨蒸深。'}
{'question': '输卵管伞端粘连什么原因', 'answer': '输卵管伞端粘连，是女性特有的一种疾病，导致疾病的原因是很多种的，有术后感染，也有不遵守医嘱，没有注意个人卫生，还有没有完全恢复就进行性生活都是有关系的，以下是各种情况的具体介绍和分析：产后或流产后感染：患者产后或小产后体质虚弱，宫颈口经过扩张尚未很好地关闭，此时阴道、宫颈中存在的细菌有可能上行感染盆腔;如果宫腔内尚有胎盘、胎膜残留，则感染的机会更大。妇科手术后感染：行人工流产、放环或取环手术、输卵管通液术、输卵管造影术、子宫内膜息肉摘除术，或粘膜下子宫肌瘤摘除术时，如果消毒不严格或原有生殖系统慢性炎症，即有可能引起术后感染。也有的患者手术后不注意个人卫生，或术后不遵守医嘱，有性生活，同样可以使细菌上行感染，引起盆腔炎。月经期不注意卫生也是引起输卵管伞端粘连的。输卵管伞端粘连，在输卵管粘连中，属于最轻的一种，而且预后效果也是最佳的一种。输卵管伞端的粘连，在临床上可以做腹腔镜手术，将粘连松解开，这样就有怀孕的机会。一般是在月经干净，3天到7天之内，化验白带常规正常的情况下，而且在术前1个星期不同房，其他检查也正常的情况下，就可以做腹腔镜的粘连松解手术。一般在术后建议尽快怀孕，比如术后恢复2次月经之后，就可以考虑准备怀孕。另外在孕前，要做相应的健康检查，了解身体的健康状态。建议您选择正规专业的不孕不育医院进行治疗，物理治疗：中药热敷，是一种物理的疗法，利用湿热毛巾加上相应的药剂作外敷，这是临床上最为常用的热疗方法。主要作用的原理，能够改善局部的血液循环，从而促进炎症和瘀血的吸收，让药物经过局部吸收，从而消除细胞水肿，以便缓解粘连。输卵管粘连的治疗方法的选择很重要，患者在治疗前要进行细致的检查，确定病因再进行相应的治疗，可以达到更好的治疗效果。女性朋友一定要注意自己的身体状况，适当休息，注意饮食清淡，加强锻炼，避免熬夜。'}
{'question': '慢性非淋病怎么治疗', 'answer': '慢性非淋病的治疗方法一般有西药或者中药等药物治疗方法。目前来看慢性非淋特别的严重，这是性病中的一种，会困扰到特别多的患者，在遇到慢性非淋的症状之后，治疗的工作应当重视起来，朋友们要将慢性非淋的治疗措施认识清楚，在治疗过程当中还要多注意个人的卫生，注意饮食的调理。慢性非淋的普遍出现困扰到了特别多的朋友，这是一种危害性极其严重的性病，而且传染性极强，发病后导致患者的身体出现了较多的症状，患者会发生尿痛、尿急的症状，治疗慢性非淋不可以拖延，而治疗措施较多，那么慢性非淋的治疗方法是什么呢，我们就来看看。慢性非淋主要是尿道炎的症状，发病后患者的尿道口会发痒且刺痛，之后还会出现尿频、尿痛、尿急、尿道中有透明分泌物溢出，而且患者的尿道口出现了轻度的红肿或者是充血，长时间湿润且不干，为此在遇到非淋的症状之后，必须要及早进行疾病的治疗，以免影响到患者的生育。慢性非淋的治疗用药特别的重要，因为慢性非淋的病因特别的复杂，从而给治疗方面带来了较多的困难，使用单一的药物加以治疗的话，很难起到较好的疗效，其原因在于各种病原体对于药物的敏感性是不同的，而衣原体以及支原体确是不同的。如果患者受到了淋球菌、衣原体、支原体的同时感染，单用药物治疗，其治疗效果并不理想。对于淋球菌和非淋菌球合并发生感染的患者，应当采取中、西医两法加以治疗，既要使用抗菌素类的西药，可以使用解毒、利湿、热、通淋的中药，做到双管齐下，相辅相成，从而起到了较好的治疗效果，患者在治疗过程当中必须要注意卫生，而且还要杜绝性生活。总之，关于慢性非淋的治疗方法就为大家介绍到这里了，慢性非淋病是极其严重的，带来了特别严重的危害性，而且极容易发生传染，每一位朋友要重视自己的健康，积极的做一些慢性非淋的预防工作，尤其是身体发病后治疗方面的工作需要加以重视。'}
{'question': '包皮系带断了的危害', 'answer': '男性最敏感的地方就是其生殖器官，因为种种原因，生殖器官也是容易发生疾病症状的，尤其是生殖器官旁边的系带。系带是一个比较特殊的部位，通常不会引起男性的注意，可就是这样的部位，一旦发生了问题，补救也不一定会有效果。所以男性一定要保护好自己的身体。当包皮系带撕裂后，患者会感到撕裂处的疼痛，以及较多的还伴有出血现象。如果患者包皮系带撕裂较轻微，则只有系带部位在龟头处裂开，严重的则可见系带自龟头处完全断离。患者长时间不采取措施的话，会增加大脑皮质的抑制作用，造成性欲低下，勃起不坚，甚至阳痿等症状。一般包皮细带断裂如果没有全部断线，可以不用处理，一般问题不大，当男性发包皮系带撕裂时，就会造成明显的疼痛，在这时就会影响男性工作和生活了，而且还会对性生活产生恐惧心理，不敢过性生活。另外包皮系带撕裂还容易导致细菌感染，引发一些生殖器感染疾病出现。系带若愈合不佳形成瘢痕或系带过短，可造成阴茎勃起弯曲或疼痛，从而影响今后的性生活。包皮系带断了，应该首先找一块干净的纱布将出血地方压迫止血。然后马上到医院去做进一步处理，应该到泌尿外科或者男科进行及时处理。对于系带断裂口大于0.5cm，并有活动性出血，建议做清创缝合，将断裂的系带缝合，有效的减少出血。对于断裂小于0.5cm，没有明显的出血，可以压迫止血，将断裂口对好，消毒处理后。凡士林纱布包裹，密切观察，口服消炎药物，伤口2周内禁止性交。如果是轻微的撕裂可以自行愈合，但是可能会引起感染。'}
{'question': '治疗皮肤病的方法', 'answer': '皮肤病的治疗方法比较多，患者需要及早采取相应的治疗措施，并且要做好皮肤的深层护理工作，皮肤病患者会出现皮肤瘙痒的症状，患者最好不要用手抓挠患处，皮肤可以涂抹止痒的药膏来缓解，患者可以用艾叶煮水清洗患处，可以起到缓解的作用，也可以用大蒜泡醋缓解治疗。皮肤病患者需要采取合适的治疗措施，要做好皮肤的护理工作，皮肤病患者可以用艾叶煮水来缓解瘙痒，艾叶具有抗过敏的作用，可以有效缓解瘙痒的症状，具有非常好的消肿功效，患者也可以用大蒜泡醋清洗患处，能够起到缓解的作用，但是清洗后需要及时用温开水冲洗干净，那么下面我们具体了解一下，大蒜泡醋可治皮肤病吗?第一，大蒜泡醋可以缓解皮肤病的症状，可以起到比较好的止痒功效，但是患者要注意用大蒜泡醋，清洗后需要及时用温开水冲洗干净，否则也会对皮肤造成损伤，患者要选择正确的治疗偏方，不可盲目的使用偏方治疗，治疗期间注意不能吃发物，最好不要吃鱼虾等海鲜，否则会加重患者的病情。第二，皮肤病患者可以用艾叶煮水清洗患处，能够起到止痒的作用，艾叶具有抗过敏的功效，并且还具有消炎消肿的作用，不仅可以缓解患处皮肤瘙痒的症状，还可以起到消肿的功效，可以起到辅助治疗皮肤病的作用，如果患者病情比较严重，最好及早的采取治疗措施，要在医生的指导下正确治疗。第三，皮肤病患者也可以用金银花煮水浸泡治疗，金银花具有清热解毒的功效，可以有效缓解皮肤过敏的症状，患者在治疗期间尽量选择舒适宽松透气的服饰，最好不要穿紧身服饰，否则会对皮肤产生损伤，患者在治疗期间不宜吃鱼虾等海鲜，患者饮食尽量清淡，应该要注意饮食忌口问题。'}
{'question': '肝炎哪种最严重', 'answer': '我国各型肝炎患者正在呈现上升趋向，每年有近40万人死于肝脏疾病。肝炎正在以不可估量的速度爬上危害国人安康的行列。那么肝炎有哪几种呢?哪种肝炎最严重?由于引发肝炎的病因不同，将肝炎分为好几种，那么肝炎有哪几种呢?药物性肝炎：是指由于药物或/及其代谢产物惹起的肝脏炎症性病变。在临床治疗过程中某些药物如氯丙嗪、磺胺、对氨基水杨酸、异烟肼等可招致。自身免疫性肝炎：是一类病因不明的以高球蛋白血症、有多种自身抗体和汇管区呈碎屑样坏死为特征的肝脏炎症性病变。其起病大多藏匿、缓慢，本病多有遗传。中毒性肝炎：由自然环境中物理、化学、生物等亲肝毒物(如磷、砷、四氯化碳等)所致的肝脏炎症性病变。病毒性肝炎：是由多种肝炎病毒所致的，以肝脏炎症和坏死病变为主的一组全身性传染病。根据病原学可分为甲、乙、丙、丁、戊、己、庚七种类型，其中乙肝是盛行最普遍、危害最严重的一种。非酒精性脂肪性肝炎：是肝脂肪变性和相关的坏死性炎症改动的临床-病理综合征，坏死性炎症改动只需经过肝活检才干诊断。其肝组织学改动与酒精性肝炎相类似，但无过量饮酒史。酒精性肝炎：是酒精性肝病的一种方式，是由于长期大量饮用各种含乙醇的饮料所致的肝脏炎症性病变。在这么多种的肝炎中，病毒性肝炎的乙肝是最严重的一种肝炎，这是由于感染后，可以成为无病症病毒携带者。感染了乙型肝炎病毒，拖延不愈，血中总带有乙型肝炎表面抗原或乙型肝炎病毒的人及慢性乙型肝炎患者，这些人很难治愈。'}
{'question': '枸橼酸阿尔维林胶囊药理作用', 'answer': '在胃的酸性环境中形成弥散性的保护层覆盖于溃疡面上，阻止胃酸、酶及食物对溃疡的侵袭。本品还可降低胃蛋白酶活性，增加粘蛋白分泌，促进黏膜释放前列腺素，从而保护胃黏膜。另外，本品对幽门螺杆菌（HP）具有杀灭作用，因而可促进胃炎的愈合。'}
{'question': '阴茎根部皮肤裂口脱皮怎么回事', 'answer': '包皮龟头炎需要注意的是真菌感染的情况，平常夫妻之间也是可以相互传播得，这种病的症状主要是分泌物异常,异味,瘙痒等情况,严重情况下可以出现皮肤龟裂,排尿异常,前列腺感染等等情况，夫妻双方同时接受检查,同时治疗,治疗期间禁止性生活,注意内衣物的清洁与消毒,内衣裤要与外衣分开清洗,分开晾晒,坚持身体锻炼,存在有包皮过长及早做包皮环切术,积极治疗手足癣等等。单纯性或非感染因素，除生理性包茎，包皮过长、性成熟以后包皮垢刺激或少数机械性损伤因素而发生龟头炎症改变。感染性或可传染性疾病，由病原微生物为主导因素所引起的包皮龟头炎，其中以细菌性与真菌性感染为最常见。龟头包皮炎指龟头阴茎包皮的急性和慢性炎症，龟头、包皮会发红、发肿。龟头炎可由尿路感染或衣服、洗涤用品刺激引起，各种病菌感染也会引起发炎。龟头秃性皮炎在包皮过长或包茎患者中更为常见，因为包皮过长会成为藏污纳垢的地方，从而刺激龟头和包皮的炎症。糖尿病病人更容易患龟头炎，因为对病原体的抵抗力降低。阴茎皮肤有裂口，要注意包皮口有裂口，还是阴茎体部的皮肤有裂口。如果是包茎，可能因为包皮口小，阴茎勃起后导致皮肤裂开。如果是阴茎体部，或者包皮内板或者外端板有裂口，这可能就是包皮龟头炎导致。平时要注意卫生，每天用清水洗干净，保持干燥，避免炎症进一步加重。如果是剧烈性交，阴道内比较干涩，因为性交的原因导致出现裂口，这可能就是摩擦导致，要停止性价一到二周，每天清洗干净，三到五天就可以快速恢复。如果裂口持续不改善，要及时到医院治疗。'}
{'question': '大麻成瘾如何进行药物治疗', 'answer': '目前没有针对大麻成瘾的有效药物，亦有医学人士称大麻成瘾并无有效药物可治疗。但现时则有三方面的对大麻戒断症状的药物治疗研究：包括激动剂替代、拮抗剂和其他神经递质系统的调节。如可以使用屈大麻酚替代。少数人群使用了治疗帕金森病的药物恩他卡朋之后对大麻的渴求度减少，多种用途的药物乙酰半胱氨酸也有减少对大麻的渴望度的功效。对于有抑郁戒断反应的人，可以服用抗抑郁药丁螺环酮。'}
{'question': '皮肤轻度糜烂的诊断是什么？', 'answer': '皮肤念珠菌病：1、指(趾)间糜烂多见于长期从事潮湿作业的人。皮疹以第三、第四指(趾)间最为常见。指(趾)间皮肤浸渍发白，去除浸渍的表皮，呈界限清楚的湿润面，基底潮红，可有少量渗液。自觉微痒或疼痛感。2、念珠菌性间擦疹多见于小儿和肥胖多汗者。皮疹好发于腹股沟、臀沟、腋窝及乳房下等皱褶部位。局部有界限清楚的湿润的糜烂面，基底潮红，边缘附领口状鳞屑。外周常有散在红色丘疹、疱疹或脓疱(图14-10)。3、丘疹形念珠菌病多见于肥胖儿童，可与红痱并发。皮疹为绿豆大小扁平暗红色丘疹，边缘清楚，上覆灰白色领圈状鳞屑，散在或密集分布于胸背、臀或会阴部。同时伴发念珠菌性口角炎、口腔炎。4、念珠菌性甲沟炎、甲床炎多见于指甲。甲沟红肿，或有少量溢液，但不化脓，稍有疼痛和压痛，病程慢性。甲板混浊，有白斑，变硬，表面有横嵴和沟纹，高低不平但仍有光泽，且不破碎。5、慢性皮肤粘膜念珠菌病少见。是一种慢性进行性的念珠菌感染，常伴有某些免疫缺陷或内分泌疾患，如甲状旁腺、肾上腺功能低下等，特别是先天性胸腺瘤。本病常是从婴儿期开始发病，但也可发生于新生儿期。皮损好发生于头面部、手背及四肢远端，偶见于躯干。初起为红斑、丘疹鳞屑性损害，渐呈疣状或结节状，上覆黄褐色或黑褐色蛎壳样痂皮，周围有暗红色晕。有的损害高度增生，呈圆锥形或楔形，形似皮角，去掉角质块，其下是肉芽肿组织。愈后结痂，累及头皮的可致脱发。'}
{'question': '重庆治疗眼睛近视的有效方法', 'answer': '近视眼就是看远处事物模糊，近处事物清楚的情况，近视眼在社会上发生率还是很高的，特别是知识分子患近视眼是很多的，得了近视眼不仅对以后的择业工作影响很大，同时也严重影响了生活质量，治疗近视方法很多，重在于日常近视眼的预防。近视眼在社会上是普遍很高的，近视眼也是很多知识分子的通病，虽然说近视对身体影响不是很严重，但是也造成了生活质量的下降，预防近视就成为每个人的责任，目前治疗近视眼很常见的就是佩戴近视眼镜，还有很多其他的治疗方法需要了解的。第一，佩戴OK镜治疗，OK镜只有在专业的眼科医院佩戴才可以的，目前OK镜属于一种半硬质的角膜接触镜，原理就是通过角膜重新塑形来提升眼睛视力。第二，近视眼镜治疗，目前最常见的也是古老安全有效的属于佩戴近视眼镜了，其中包括隐形眼镜，虽然说角膜接触镜对治疗近视也有一定的好处，但是对于很多学业很重的孩子，或者是知识分子长期佩戴这样的眼睛对近视的治疗也不是最佳的选择的。第三，激光手术治疗，有很多的近视患者才用了激光手术治疗，也是目前矫正近视眼很有效的唯一的方法，随着医学的不断发展呢，越来越多的成年人采用激光手术治疗。但是采方法适合于18周岁以上的成年人。第四，药物治疗，目前来说也没有很好的药物来彻底的治疗近视眼的，如果是假性近视的话，是可以采用睫状肌松弛剂来放松睫状肌，从而很快的恢复眼睛视力的，但是假性近视如果恢复不好的话，转变为真性近视，药物是没有很好的作用的。近视眼虽然是能够治疗的，但是生活中还是要注意选择合适的治疗方法，多吃一些明目的食物，比如一些肉鱼蛋富含有丰富蛋白质的食物，有效的保护巩膜，同时要多注意休息，适当的放松眼睛，千万不要用眼过度，用眼的姿势一定要正确，还需要使用合适的眼药水，来缓解眼睛的干涩疲劳。'}
{'question': '二型糖尿病能吃什么鱼', 'answer': '鱼类是不饱和脂肪酸很好的来源，而且鱼肉的蛋白质含量比猪肉的含量要高，而脂肪含量却不高，糖尿病人吃了有利于调节血糖和预防糖尿病并发症。那么，糖尿病可以吃什么鱼，下面5种鱼不容错过哦。1、鲫鱼鲫鱼有健脾利湿、和中开胃、活血通络、温中下气的功效。对脾胃虚弱的糖尿病患者有很好的滋补食疗作用。同时，鲫鱼所含蛋白质齐全而且优质，容易被消化吸收，是糖尿病、肝肾疾病、心脑血管疾病患者的良好蛋白质来源。2、草鱼草鱼含有丰富的不饱和脂肪酸，对血液循环有利，是心血管病人的良好食物；草鱼含有丰富的硒元素，经常食用有抗衰老、养颜的功效，而且对肿瘤也有一定的防治作用；对于身体瘦弱、食欲不振的人来说，草鱼肉嫩而不腻，可以开胃、滋补。3、鳝鱼鳝鱼不仅营养丰富，而且是一味良药，医学专家经研究发现，鳝鱼对糖尿病有较好的治疗作用。黄鳝体内含有黄鳝素A和黄鳝素B，这两种物质有显着的降血糖和调节血糖浓度的生理机能，且无毒副作用。在选购鳝鱼后，掏膛洗净，采用多种调料清蒸或混入蔬菜烹炒为宜。糖尿病患者常吃鳝鱼很有益。4、三文鱼三文鱼可以降血糖，可改善胰岛素敏感性和减少炎症。有助于降低血糖和血压。还含有抗氧化剂橄榄油刺激醛，能降低C反应蛋白，减少炎症发生，进而缓解糖尿病病情。同时，三文鱼是所有鱼类中，含n-3不饱和脂肪酸最多的一种，能改善人体的胰岛功能，减少患2型糖尿病的可能性，尤其适合肥胖人群。5、银鳕鱼银鳕鱼中富含各种蛋白、氨基酸和不饱和脂肪酸，像钙、磷、铁和维生素B族等元素也富含于其中，可见银鳕鱼的营养价值是十分高的。同时银鳕鱼具备低脂肪、低胆固醇和高蛋白的特点，十分易于人体吸收。但是需要提醒的是对于三文鱼、石斑、大小黄鱼、带鱼这样的深海鱼，脂肪含量比较高，所以，糖尿病人应避免这些鱼类，或是在吃这些鱼时，应减少主食的摄入量。'}
{'question': '轻微前列腺增生能治愈吗', 'answer': '前列腺增生也是中老年男性常见的疾病，几乎所有的男性到了50岁以后都会发生前列腺增生。前列腺增生跟前列腺肥大实际上是一个意思，到了一定年龄以后，可能别的器官都老化了、退化了，前列腺不退化，相反它会增大。那么，轻微前列腺增生能治愈吗?我们一起来详细的了解一下吧。前列腺增生是可以治愈的，目前对于前列腺增生的患者，如果症状比较轻微的患者可以先不治疗，通过日常调理和定期检查来观察病情。对于症状比较明显的患者采取药物治疗。最主要的还是以手术治疗为主，必要的还可以配合激光等物理治疗。前列腺增生治疗的目的主要是改善临床症状，提高生活质量，大部分是控制前列腺增生的进展，治愈的概率比较小。对于轻度的前列腺增生患者如果只是有轻微的尿频，尿急尿等待尿线变细等症状，可以采取坦索罗辛和非那雄胺治疗。这个可以延缓前列腺增生以及缩小前列腺改善临床症状。对于已经出现尿潴留的患者，可以急性插导尿管排尿治疗，等症状控制住后可以做前列腺电切手术。前列腺增生的手术疗效肯定，但有一定痛苦与并发症等。开放手术多采用耻骨上经膀胱或耻骨后前列腺切除术。经尿道前列腺切除术(TURP)适用于大多数良性前列腺增生病人，有电切镜设备和有经验者可采用。前列腺增生的治疗主要就是应该掌握两点，一个是治疗的时间，即在前列腺增生的初期进行治疗，一个是治疗的方法，要选择最好的治疗方法，只有这样的治疗方法，才能够杀死深处病灶，从而达到治愈前列腺增生的目的。'}
{'question': '盐酸柔红霉素禁忌症是什么？', 'answer': '1．心脏病患者及有心脏病史的患者。2．对本药有严重过敏史患者。3．孕妇和哺乳期妇女。'}
{'question': '车祸脑萎缩能治愈吗', 'answer': '车祸导致脑萎缩是迟发性器质性脑病，也是迟发性脑病的早期间病理改变。发病原因是原受累神经因缺血时间过久导致的神经支配区血供障碍而迟发性病理改变。脑萎缩目前医学不能完全治愈，因为我们大脑的神经细胞是不可逆的，对于出现脑萎缩，也不能袖手旁观。要做到活跃脑细胞，增强其功能，改善脑萎缩引起的症状，预防痴呆，首先我们要做的丰富老人的生活，合理的安排生活作息时间。运动、休息、娱乐各占一定比例，同时饮食上以植物蛋白、粗粮、高维生素的食物为主，低盐低脂低糖。适当用食疗改来改善我们的脑功能。脑萎缩目前发病机制仍尚未阐明，虽然缺乏有效的治疗措施，但仍可通过以下治疗方法起到改善症状、延缓进展的目的：1、药物治疗：是目前应用最广泛的治疗方法，可以通过药物改善微循环、促进脑代谢起到改善症状、延缓疾病进展作用；还可以提高脑内乙酰胆碱浓度，达到提高记忆力、改善患者认知功能的作用；此外，还可以加用抗抑郁或抗焦虑药物改善患者焦虑、抑郁、淡漠等精神症状等。2、神经营养因子、干细胞治疗：神经营养因子有促进受损神经细胞修复及再生的功能，目前有研究表明静脉注射神经营养因子可改善脑萎缩患者的症状。另有研究表明脑萎缩患者自体干细胞移植可改善患者的临床症状，可在一定程度上恢复其大脑功能，但此种疗法目前仍在研究阶段，临床应用局限。3、中医、中药疗法：对于部分脑萎缩患者在中医辨证基础上采用、活血化瘀、养气补血、添津养髓等汤药治疗可在一定程度上患者症状，延缓病情进展。4、行为治疗：对于脑萎缩患者应鼓励患者尽量维持生活能力，参与社会活动，加强康复治疗和训练，坚持随访，及时调整治疗方案。综上所述，脑萎缩目前缺乏有效的治疗措施，但仍可改善患者症状、延缓疾病进展，患者及家属应树立治疗的信心，全面加强防护、控制病情。'}
{'question': '成人退烧最快方法', 'answer': '发烧是一种非常普遍的现象，对于成年人来说，有必要了解快速退烧的方法，以便及时退烧。那么成年人快速退烧的方法是什么？接下来，本文将介绍五种成人快速退烧的方法，仅供参考。想知道这些退烧方法的朋友可以过来了解一下。成人快速退烧的方法有哪些？成人快速退烧的方法如下：1、冷敷如果发烧无法忍受，冷敷可以用来帮助降低体温。将湿毛巾和冷毛巾分别放在前额、手腕和小腿上，并用衣服盖住其他部位。当冷敷达到体温时，应该反复更换，直到退烧。你也可以用布袋包裹冰块，放在额头上。2、姜水泡脚煮姜水，浸泡你的脚，同时加水，直到出汗。据估计，出汗需要30多分钟。这是消除感冒引起的发烧的好方法。3、喝白开水或富含维C的水发烧时身体严重缺水，多喝白开水能够补充人体水分，加速汗液拍出，能够快速退烧。4、耳尖放血用三棱针(医药用品商店、药店应该都有)消毒后，在耳尖放血4-5滴(需要挤才能出血)，十分钟后体温就能下降。5、姜擦脚心用姜擦脚心的“涌泉”、后背的“大椎”。这是退热的最好方法。6、酒精擦浴这是最有效的方法，酒精浴必须使用稀释酒精！把它擦遍全身。以上针对许多成年人专门介绍了一些夏季成人发热的解决方案，所以许多成年人为了不让发热影响他们的生活和健康，对以上内容有了全面的了解，通过一种最适合他们的退烧方法，让他们的发热尽快减轻，以免影响他们的健康。以上是对成人快速退烧方法的简要介绍。以上介绍的五种成人快速退烧方法都是常用的退烧方法，效果非常好。需要它的朋友可以试试！如果使用上述方法后不能退烧，建议及时就医。'}
{'question': '人流后半个月白带增多是怎么回事', 'answer': '人流手术难度不大，但是如果手术操作不当，就会导致一些并发症的出现，给女性带来极大的影响。白带增多是指女性阴道分泌物量的增多。有时白带增多是正常的生理现象。如果白带增多伴有多种病症出现，就要警惕妇科疾病的发生。白带增多分为生理性白带增多和病理性白带增多。病理性白带增多通过量、色、质、气味的变化预示不同的疾病。在女性进行人流手术的时候，不可避免的会给女性的阴道和宫颈部位造成一定的刺激，而阴道和宫颈部位在受到刺激之后，就会出现白带增多的症状，在这些刺激逐渐缓解之后，女性的白带增多现象也会逐渐的改善，这是正常的，女性不用过度担心，只要在术后做好护理，及时清洗，避免感染就不会有太大的影响，并且在内裤的选择上，也需要穿透气并且纯棉的内裤，这样能够避免炎症的出现。有部分的女性在进行人流的时候，没有做好术前检查，甚至会在患有妇科炎症的症状下进行人流手术，这是极易导致女性出现宫腔感染的现象的，在女性出现了宫腔感染现象之后，不仅子宫的恢复会有一定的难度，并且还会导致女性的白带增多，甚至还会出现白带恶臭和白带脓血的症状，这类病人需要及时进行复查，确诊自己的病因，并且尽早采取方法进行治疗。人流之后，如果女性出现了白带增多的症状，需要看白带的性质，如果白带是无味透明的状况，是因为阴道和宫颈受到刺激而引起的，但是如果白带不仅颜色异常，味道也是恶臭的，这样的女性极有可能是出现了宫腔感染引起的，对于这样的症状，需要及时进行检查，并且尽早治疗。'}
{'question': '毛囊炎怎么预防', 'answer': '什么是毛囊炎一般情况下常见的毛囊炎是由金黄色葡萄球菌感染所致，毛囊受到这种细菌的感染后就会诱发炎症，从而出现有各种不适的症状，其中皮肤上出现小红点就是最明显的症状。而且毛囊炎还分为化脓性与非化脓性两种，患有毛囊炎的患者多半是一些免疫力低下者或糖尿病患者，因此在频繁发生毛囊炎的时候就要注意检查自己是否有免疫力低下等情况了，同时还要注意定期对血糖进行检测。毛囊炎一般常见的部位以头部、项部为主，苏日安皮疹数目多但并不融合，而且患者还会感觉到瘙痒以及轻微的疼痛症状。而且毛囊炎还有复发倾向，经常在多处发生并且性质顽固。如何有效预防毛囊炎1、少吃辛辣、肥腻或是含糖量过高的饮食多食蔬菜、水果以及富含维生素的食物，保持大便畅通，这可以将身体的毒素及时的排除，利于身体的健康。2、生活要注意规律注意休息时间，养成较合理的作息习惯。在生活之中还要放松心情，努力提高睡眠的质量，缓解生活带来的压力。3、在生活中尽可能抽出时间进行身体的锻炼有一个强壮的身体不仅可以提高身体抵抗力，也可以增强自身的免疫力。4、注意清洁对于头部毛囊炎，洗护时不要用力搔抓或者挤压，日常的洗头也不要过勤，每周3—4次为宜，过度的清洁反而达不到应有的效果。毛囊炎怎么护理注意饮食患上毛囊炎之后应该要注意饮食清淡，不能给身体更多的刺激了。平时爱吃的油腻食物以及辛辣食物都要暂停，在这个期间不能再吃了。另外容易让人上火的瓜子、甜点之类的也应该要避免。作息规律如果患上了毛囊炎，应该要注意好好的休息，这样可以给身体一个修复的时间，皮肤也会自我修复。比如说在晚上早点睡觉，不要熬夜，睡满八个小时，这样作息规律更加有利于病情的恢复。'}
{'question': '急性肠胃炎严重者症状', 'answer': '急性胃肠炎的症状会引起的轻微的腹泻，每天大便在10次以下，为黄色或黄绿色，少量黏液或白色皂块，粪质不多，有时大便呈“蛋花汤样”。急性胃肠炎也可以引起较重的腹泻，每天大便数次至数十次。大量水样便，少量黏液，恶心呕吐，食欲低下，有时呕吐出咖啡样物。有时也会出现低血钾的症状，会有腹胀，有全身中毒的症状；还会出现低热或高热，烦躁不安进而引起精神不振，意识蒙眬，甚至是昏迷。急性肠胃炎大多是由于细菌或者病毒的感染所引发的，经常会见到的是沙门菌引起的感染。如果吃了腐败变质的食物，或者是被细菌污染的食物，或者天气比较热，食物放置时间长了，又没有加热消毒，或者吃了不新鲜的肉、海鲜，发酵变味的奶制品，被鸡粪污染了的鸡蛋等，都可能引发这种疾病。一些人容易对食物过敏，比如海鲜、花生等，不小心吃了过敏的食物，就容易产生腹泻、呕吐等剧烈症状。有些人在吃了抗生素之后，引起肠道内正常菌群失调，同时也刺激了胃肠道，容易引起肠胃炎。急性肠胃炎是比较容易发生在夏季和秋季的，发病以前还会有12~36小时左右的潜伏期。急性肠胃炎其实就是一种胃肠道有炎症表现，胃肠道的黏膜充血、水肿，或者表面会有渗出液、糜烂、出血点等等的情况。如果感染的是沙门菌的话，容易累及小肠或者结肠，表现像痢疾一样的症状。急性肠胃炎如果不及时的治疗的话，也会引起中毒性肠炎、肠梗阻等，迁延不愈，容易导致慢性肠胃炎，严重的还会诱发胃肠道的发生癌变。平时的话不要食用病死的动物的肉或者是内脏。食用的肉类、禽类、蛋类、鱼类等，一定要煮熟了再吃。买食物的时候，要注意食物的来源是否真实有效，是不是在保质期以内，是不是有保存不当的现象。做饭的时候，生肉、熟食要分开，注意干净卫生，不要混在一起。同时，也要注意平时家庭饮水的干净和卫生。'}
{'question': '东莨菪碱贴片成分或处方', 'answer': '东莨菪碱。'}
{'question': '激光去痘痘效果好吗', 'answer': '痘痘有很多种类型，严重的还会化脓，因此面部痤疮需要及时进行治疗。需要特别注意的是，护肤品对痤疮只是辅助护理，痤疮作为一种常见皮肤病应该去正规医院进行治疗，避免去一些不良美容院浪费不必要的钱财和时间。痘痘发生的原因：（1）生长发育：进入青春期，雄性激素增加，刺激毛囊皮脂腺分泌，皮脂排出增多，阻塞毛孔，出现面部痤疮。此外一些皮脂腺分泌发达的地方，如背部，其皮肤较厚，也容易出现痤疮。（2）遗传：痤疮存在遗传倾向，如果父母双方为油性或者混合性皮肤，曾患过青春痘，那子女患痤疮的几率也会增加。（3）皮肤屏障受损。过度清洁、使用皂基洗面奶、反复去角质导致皮肤屏障受损，皮肤水油平衡被破环。成人痤疮很多属于此种。（4）营养不良。缺乏锌元素或维生素B可能导致痤疮。（5）细菌或真菌感染。痤疮丙酸杆菌感染是痤疮的主要原因。极少部分痤疮是真菌感染导致。轻度痘痘一般采用维A酸乳膏或凝胶。过氧苯甲酰凝胶可以杀灭痤疮丙酸杆菌且没有抗药性。中度痤疮要配合口服抗生素。重度的则要口服异维a酸。痤疮治疗务必遵医嘱进行，不能盲目擅自乱来。激素治疗主要针对的是面部痤疮情况较重的人群，使用激素治疗，需要严格在医生的指导下进行，自行错误使用、滥用会导致激素性皮炎。也可以采用中药治疗，利用中医的合理调配，深层清除体内湿、热、火、炎、毒，阻断痤疮发病根源。对于药物治疗效果不明显的病人，可以选择光动力如激光进行局部治疗，无全身副作用，可以达到防复发，预防痘疤、痘坑、瘢痕的形成的目的，效果很好。'}
{'question': '外阴卵黄囊瘤吃那些对身体好?', 'answer': '(1)宜多吃具有抗外阴肿瘤和白斑作用的食物，如芝麻、杏仁、小麦、大麦、土瓜、乌骨鸡、乌贼、乌梢蛇、猪胰、菊花、乌梅、桃子、荔枝、马齿苋、鸡血、鳗鱼、鲍鱼、蟹、鲎、沙丁鱼、文蛤、玳瑁。(2)疼痛宜吃鲎、赤、龙虾、淡菜、海参、虎鱼、甜菜、绿豆、萝卜、鸡血。(3)瘙痒宜吃苋菜、白菜、芥菜、芋艿、海带、紫菜、鸡血、蛇肉、穿山甲。(4)增强体质、预防转移宜吃银耳、黑木耳、香菇、猴头菇、鸡肫、海参、薏米、核桃、蟹、石龙子、针鱼。(5)外阴卵黄囊瘤手术手术后，耗气伤血，宜多食补气养血之品，如大枣、龙眼、扁豆、粳米、荔枝、香菇、胡萝卜、鹌鹑蛋、藕粉、豆类等。(6)外阴卵黄囊瘤手术后的放疗：耗阴损液，宜多食滋阴养液之品，如菠菜、小百菜、藕、犁、西瓜、香蕉、葡萄、海参、甘蔗、百合等。(7)外阴卵黄囊瘤手术后的化疗：易气血两损，宜常食补养气血之物，如木耳、香菇、核桃仁、桑椹、苡米粥、红枣、桂圆、海参等。(8)维生素A和C有阻止细胞恶变和扩散，增加上皮细胞稳定性的作用，维生素C还可防止放射损伤的一般症状，并可使白细胞水平上升;维生素E能促进细胞分裂，延迟细胞衰老;维生素B1可促进病人食欲，减轻放射治疗引起的症状。因此，应多吃含上述维生素丰富的食物，如新鲜蔬菜、水果、芝麻油、谷类、豆类以及动物内脏等。'}
{'question': '碘131治疗甲亢一般服用多少剂量', 'answer': '甲状腺功能亢进症简称为甲亢，是因为甲状腺合成释放过多的甲状腺激素，造成机体代谢亢进和交感神经兴奋，引起心悸、出汗、进食和便次增多和体重减少的病症。多数病人还常常同时有突眼、眼睑水肿、视力减退等症状。甲状腺激素是促进新陈代谢的一种激素，促进机体氧化还原反应，代谢亢进需要机体增加进食；胃肠活动增强，出现便次增多；虽然进食增多，但氧化反应增强，机体能量消耗增多，病人表现体重减少；产热增多表现怕热出汗，个别病人出现低热；甲状腺激素增多刺激交感神经兴奋，临床表现心悸、心动过速，失眠，情绪易激动、甚至焦虑。甲亢治疗有三种方法，抗甲状腺药物治疗，放射碘治疗和手术治疗。药物治疗适合甲亢孕妇、儿童、甲状腺轻度肿大的病人，治疗一般需要1-2年，治疗中需要根据甲状腺功能情况增减药物剂量。药物治疗有一些副作用，包括粒细胞减少、药物过敏、肝功能受损、关节疼痛和血管炎，药物治疗初期需要严密监测药物的副作用，尤其是粒细胞缺乏，需要告诫病人一旦出现发热或咽痛，需要立即检查粒细胞以便明确是否出现粒细胞缺乏，一旦出现。立即停药急诊。药物治疗另一个缺点是停药后复发率高。手术治疗适合那些甲状腺肿大显著，或高度怀疑甲状腺恶性肿瘤的，或甲状腺肿大有压迫气管引起呼吸困难者。关于治疗甲亢的药物服用多少剂量，没有办法给出具体的回答，病情不同剂量也是不一样的。病人用药应该谨遵医嘱。放射碘治疗和手术治疗都属于破坏性治疗，甲亢不容易复发。放射碘适合甲状腺中度肿大或甲亢复发的病人，医生根据病人甲状腺对放射碘的摄取率计算每个病人需要的放射剂量。病人平时要清淡饮食，养成良好的生活习惯，保证充足的睡眠，不要太过劳累。'}
{'question': '纵行骨折的原因是什么？', 'answer': '(一)发病原因直接暴力和间接暴力均可引起髌骨骨折。(二)发病机制1.直接暴力 由于髌骨位置表浅，且处于膝关节的最前方，因此而极易受到直接暴力的损伤，如撞击伤、踢伤等。直接暴力导致的髌骨骨折有时会合并同侧的髋关节后脱位。骨折多为粉碎性，移位较少，伸肌支持带很少损伤。因此，患者尚能主动伸直膝关节。2.间接暴力 股四头肌突然猛力收缩，超过髌骨的内在的应力时，则引起髌骨骨折。骨折多为横形，移位明显，但很少呈粉碎性，伸肌支持带损伤严重，不能主动伸直膝关节。'}
{'question': '睾丸积水怎么回事', 'answer': '睾丸里面积水，即睾丸鞘膜积液。在正常的情况下，睾丸鞘膜内有少量液体，起润滑作用，是正常的。若睾丸鞘膜内积水较多称为睾丸鞘膜积液，其常见原因有:睾丸、附睾炎症引起、原发性睾丸鞘膜积液、交通性睾丸鞘膜积液等，由阴囊内容物炎症引起的渗出液，予以抗炎治疗就能消除。对于单纯睾丸鞘膜积液的治疗方法有穿刺抽液、睾丸鞘膜翻转、睾丸鞘膜切除等。建议你到泌尿外科或男科就诊，明确病因，对症治疗。鞘膜腔内液体积留过多，即成鞘膜积液。它是一种常见疾病，可见于各种年龄。胎儿早期睾丸在腹膜后，7～9月时经腹股沟管下降进入阴囊，附着于睾丸的腹膜也随之下降形成腹膜鞘突。出生后从内环至睾丸方整段精索部分的鞘突逐渐萎缩切台。睾丸部分的鞘突形成囊状睾丸固有鞘膜，正常的鞘膜腔内仅有少量浆液，当鞘膜的分泌和吸收功能失去平衡时，可引起期膜积液。鞘突在不同部位闭合不全，又可形成各种类型四鞘膜积液。睾丸鞘膜积液的治疗，应根据患者年龄的大小、积液的多少和发病原因采用不同的治疗方法。（１）等待疗法：轻度鞘膜积液，一般不需治疗。如婴儿时期含少量液体的鞘膜积液，多数可以自行吸收，所以不宜急于手术。（２）中药疗法：如积液较多时，可用中药治疗有较好疗效。药用：荔枝核、橘核各３０克，小茴香８克，车前子１２克。水煎服，每天１剂。（３）穿刺抽液：适用幼儿或拒绝手术及手术有禁忌者。在局麻下于阴囊下部用６号注射针头穿刺，抽吸积液。此法一般均要复发，并有易发生感染等弊病，是一种对症姑息疗法。（４）手术治疗：是根治的最佳方法，即进行鞘膜部分切除翻转缝合手术，使再产生的液体被周围组织吸收而痊愈。'}
{'question': '剖宫产后子宫下垂症状', 'answer': '产后子宫脱垂的妇科疾病就像产后恶露，可能在产后恢复期间遇到。然而，许多新手母亲也缺乏这方面的知识。即使是分娩后子宫下垂的症状也没什么。了解，但不应该，一旦情况更复杂，更不利于产后健康!以下母网络百科全书将为简要介绍。了解产后子宫下垂的症状非常重要。通过更好地了解自己的症状，母亲可以了解自己对子宫脱垂的了解。同时，他们也可以通过解决问题同时解决问题。具体了解出生后子宫脱垂的症状：产后子宫下垂的症状-阴道分泌物增多产后恶露是产后康复的表现。一般来说，产后恶露症平均持续21天。在后期，白色恶露的时间是干净的，并且因人而异。恶露清洁后，应仔细观察阴道分泌物的状况。阴道分泌物通常会增加。有时，当它是黄色或脓样或血腥时，它是由产后子宫脱垂引起的。产后子宫下垂的症状-尿频，尿急，尿痛经常排尿，尿急和排尿困难也是产后子宫下垂的症状之一，主要是因为子宫下垂被压到膀胱，这通常有尿路感觉甚至排尿疼痛。咳嗽，打喷嚏和大笑时，尿液可能会无法控制地流出。由于经常刺激尿液，即使是外阴也可能有炎症症状，例如发红和肿胀。产后子宫下垂的症状-便秘，腹胀，大便困难母亲发现他们有分娩，腹胀和分娩后排便困难，特别是在下腹部，阴道和外阴。有一种肿胀和背部疼痛的感觉，在站立，行走或体力劳动后更严重。显然受子宫下垂影响。在产后恢复期，如果母亲发现阴道分泌物增多，尿频，尿急，排尿困难，便秘，腹胀，排便困难等，则有必要确诊是否有产后子宫疾病眼睑下垂，症状持续很长时间严重及时去医院检查，让医生给它治愈。'}
{'question': '新生儿皮下坏疽的治疗措施是什么?', 'answer': '诊断一旦明确，即作多处切口引流（一般约需作5～7处），常可控制病变的进一步发展。每个切口长约1cm。如有坏死出现，应随时将坏死皮肤切除。术后应经常换药，保持引流通畅；待创面清洁后，及早作植皮术。全身应用青霉素等抗菌药物。此外，还应加强全身支持疗法，以提高病儿的抵抗力和促使伤口愈合。'}
{'question': '小儿X连锁淋巴组织增生性疾病的西医治疗', 'answer': '(一)治疗1.EBV感染前的预防性治疗 定期注射富含EBV抗体的免疫球蛋白，以预防FIM的发生，但其效果并不可靠。不宜接种EBV疫苗，以防发生全身疫苗扩散。同种异体造血干细胞移植是有效的治疗措施，但宜于15岁前进行。2.FIM的治疗 直到目前仍无有效地治疗手段。依托泊苷(鬼臼乙叉甙)具有抑制巨噬细胞活性，可用于VAHS和骨髓再生危象。环孢素已被成功地用于严重急性FIM/VAHS或XLP再障危象的治疗。3.低IgG血症的治疗 给予规范的IVIG替代治疗，以预防反复细菌和病毒性感染，但不能防止日后发生再生障碍性贫血和淋巴瘤。(二)预后236例XLP的病死率为75%，其中70%死于10岁前，只有2例存活到40岁时。157例XLP发展为FIM和VAHS。FIM/VAHS、淋巴组织增生异常、异常免疫球蛋白血症和再生障碍性贫血的存活率分别为4%，35%，55%和50%。'}
{'question': '肝炎要怎么治疗', 'answer': '肝炎也就是肝脏的炎症。现在很多人为了应酬而不得不喝酒，加大了肝炎发生的几率。有时候人体的营养不良或者发烧感冒都会造成肝功能损伤。肝炎患者通常都会担心肝炎很久都治不好慢慢变成慢性疾病，因此心情悲观烦躁，这样更不利于肝炎的治疗甚至会使病情加重。患有肝炎后更不应该喝酒了。肝炎有很多种，有病毒性肝炎、甲型肝炎病毒、乙型肝炎病毒、丁型肝炎病毒等等。当对自己的身体健康状况有所顾虑时，应该及时到医院检查清楚。因为病因不同，所以治疗的方式或许会不一样。更重要的是检查清楚可以更好的对症下药，以免错过最佳治疗时期哦!学会如何治疗的同时其实学活如何预防才是最重要。在生活中要保证生活水源的干净。人们更应该学会养成良好的饮食习惯。正是因为饮食不节，导致肝胆脾胃的不合，导致了肝炎的发生!要学会营养控制，生活饮食中可以吃多一些蛋白质类的食物。患者在治疗期间应该保持心情开朗，心情好了，病毒才能走得快哦!长期情绪忧郁脾气暴躁会使病情加重的!治疗期间更不适宜喝酒!因为酒本身对肝脏有影响，酒精对肝脏有明显的毒性作用，长期饮酒会患有肝病的。肝炎疾病的患者很可能没有良好的生活习惯。现在一些年纪较轻的人患上这种疾病，多数都是后天的原因造成的。平时应该要注意良好的休息，不能熬夜，要有一个良好的体质。病毒感染是这种疾病比较常见的一个诱因。生活当中由多种肝炎病毒引起的慢性肝炎的病例是比较多的。除此之外，由于病毒感染而引起的慢性肝炎，具有传染性较强，传播途径复杂的表现。'}
{'question': '精囊恶性肿瘤的临床表现是什么?', 'answer': '表现尿频、尿痛、排尿困难，甚至尿潴留，可有腹股 沟区或睾丸疼痛。癌肿增大可压迫浸润直肠，出现直肠疼痛、便秘、便血。'}
{'question': '甲状腺桥本氏病能好吗', 'answer': '桥本氏甲状腺炎甲亢多发生在女性身上，女性患者占了90%以上。患者的主要表现是甲状腺出现无痛性及弥漫性肿大，少数患者会出现甲亢，中年女性患者症状表现为甲状腺肿，起病比较慢，经常都是无意中发现的，但没有压痛，也不会和临近组织粘连，可以进行吞咽运动活动。有时会出现甲亢，过程和亚急性甲状腺炎很相似，没有疼痛和发热等。可是如果破坏到一定程度的话，患者的甲状腺功能会减退，出现粘液性水肿。虽然有的慢性甲状腺炎患者在早期或中早期有甲亢的指标和症状，但绝不能施以手术或同位素治疗，这样会使患者极快地成为较重的甲低。结节是慢性甲状腺炎的特点之一，是甲状腺滤泡解体后纤维化的结果。因结节易被误诊为结节性甲亢而手术，结果仍是提前成为甲低。慢性甲状腺炎早期会出现甲亢症状，晚期又会出现甲低症状，在诊断时，就有人诊断为“乔本氏病伴甲亢”、“乔本氏病伴甲低”。在慢性甲状腺炎的发展过程中，甲亢是其临床表现之一，甲低是其必然结果，所以用“伴”字是不对的。医生若能紧紧抓住慢性甲状腺炎病的特点、化验检查特点，就可以减少误诊，使患者及早得到正确治疗。中医可以治疗桥本氏甲状腺炎甲亢。中医传统医籍里统称甲状腺疾病为“瘿病”，认为这类疾病的发生，由于人体饮食失节、情志内伤等，造成阴阳失调、气血失平，气滞、血瘀、痰凝于颈项，形成甲状腺肿大，并出现相关的临床症状，这其中包括有“气瘿，结节性甲状腺肿、肉瘿、石瘿等，虽然在中医传统着作里没有桥本氏病的具体名称，但在有关其它甲状腺疾病的治疗中，叙述了不少这种疾病的临床治验。'}
{'question': '短颈畸形的鉴别诊断', 'answer': '本病通过典型症状(颈部短粗、后发际低平)和影像学相关检查，不难与颈椎病等相鉴别。'}
{'question': '躁郁症可以预防吗', 'answer': '其实，躁郁症并不可怕，它是可以被临床治愈的，可怕的是没能被及时发现，甚至家属、患者、周围的同学等都不觉得自己有病。躁郁症也是可以预防。躁郁症虽然是较为复杂的一种疾病，但也有轻、重之分。目前对于躁郁症的治疗方法在临床上，多以药物的治疗为主，这也是大多针对重度躁郁症患者而言的，所以重度患者一定要积极寻求精神科专业医生的帮助，遵照医嘱好好吃药。药物治疗的作用是让患者的情绪处在稳定的状态。但重度躁郁症的患者若要彻底康复，仅依靠药物治疗是治标不治本的，唯有结合专业的心理治疗才能获得真正的痊愈。在患者的情况比较稳定的情况下，可以辅助心理治疗。而轻度的躁郁症患者，是完全可以在不辅助药物的情况下，通过心理行为矫正得到改善且痊愈。轻度患者，或者处于稳定期的重度患者，做到以下几点是非常有必要的：1、了解并监控自己的情绪状态。不要给自己太大的压力。每当你躁狂或抑郁发作之前，肯定会出现一些可观察到的变化，例如睡眠、食欲或行为的改变，每当出现这些变化，要及时引起重视。2、最好在每天的同一时间服药。在每天的同一时间服药，可以更好地避免副作用，帮助你的身体系统维持稳定。3、保持比较好的生活作息和生活节奏，制定常规生活计划。如健康规律的饮食、按时充足的睡眠和定期的锻炼；放松或正念；兴趣爱好和社交活动。如果经常熬夜和饮食不规律或者在压力很大的状态上，都有可能引发双相。4、利用社会支持网络。学会从最亲密的家人或朋友处获得帮助；同跟你有相似经历的人建立联系是一种帮助你走出困难的有效方法，可以跟他们分享自己的情绪、感受、想法等。'}
{'question': '太平莓的药用价值是什么', 'answer': '【药名】太平莓【考证】出自《浙江天目山药植志》【药材基原】为双子叶植物药薇科植物太平莓Rubus pacificus Hance的全草。【性味归经】味辛、苦、酸，性平。【功用主治】清热，活血。主治发热，产后腹痛。1.《浙江天目山药植志》：“治妇女产后腹痛，发热。”2.《南京中医学院学报》1983（3）：“清热，活血。”【用法用量】内服：煎汤，30-60g。【附方】治妇人产后腹痛，发热：太平莓干燥全草250g，甘草15~18g。水煎，冲红糖、黄酒，早晚饭前各服一次。（《浙江天目山药植志》）'}
{'question': '天柱倒的并发症', 'answer': '成年期由于椎管狭小，可伴有神经并发症，多发性椎间盘突出，可压迫脊髓和脊神经，引起背痛，坐骨神经痛，甚至造成瘫痪，常因形体的异常有自卑感，好激动。'}
{'question': '幼儿睾丸发育不良会怎么样', 'answer': '睾丸发育不良会导致雄性激素分泌不足，影响男性性功能，睾丸发育不良在儿童时期没有任何的异常，一般在青春期或者成年期的时候才可以出现异常，主要是患者的体型比较高，下肢长，皮肤皙白，几乎没有阴毛或者胡须，有50%的患者会出现两侧乳房肥大，阴茎比较短小，两侧的睾丸明显明显的缩小，睾丸质地坚硬，性功能比较差，精液里面没有任何的精子。造成男性睾丸发育不良的病因主要有以下几点：1、遗传因素：染色体异常，原发性小睾丸症和精曲小管发育不良等，都会导致睾丸发育不良。2、内分泌异常：如促性腺激素减少性的性腺功能低下症、垂体微腺瘤等，影响性腺的发育，造成睾丸发育不良。3、感染因素：比如童年得腮腺炎导致病毒性睾丸炎，导致睾丸发育障碍。4、解剖因素：由于胚胎时血液供应障碍，或睾丸小降时发生精索扭曲，导致睾丸发育不良。5、外伤或手术创伤：因为意外或者手术造成男性睾丸受损，也会造成睾丸发育不良或萎缩。6、先天性的原因，出现先天性的睾丸发育不良主要是因为染色体异常引起的，此类患者青春期发育迟缓，第二性征不明显，80%的患者可能会出现乳房增大等女性化的表现。需要为身体多补充性激素才可以恢复正常的体态和性功能。先天性的肾上腺增生症，也是导致睾丸发育不良的原因之一，会增加体内的雄性激素，从而抑制了垂体分泌促性腺激素，睾丸发育受到了抑制。7、后天原因，男性朋友在小时候得过腮腺炎也会导致睾丸发育障碍，除此之外身体受到了外伤或者做过重大的手术创伤，青春期没有发育好都会遭受睾丸的损伤，甚至发育不良以及萎缩。幼儿睾丸发育不良主要影响男性性功能，阴茎比较短小，精液里精子成活率低或者没有精子，无论患有哪种疾病，对我们的身体都是有伤害的，如果出现睾丸发育异常的现象，随着年龄的增大，不仅会影响到身体健康，还会导致男性出现内向、自闭、抑郁等心理阴影，影响身心健康。'}
{'question': '老年痴呆症的学名叫什么', 'answer': '老年痴呆自身不是一种疾病，而是一种综合征。假如患了某些脑部疾病，就可能呈现老年痴呆的病症。随着时间的推移，老年痴呆的状况会越来越差，但借助药物治疗可在一定水平上减缓脑部衰退、缓解一些病症，如行为上的改动。那么，老年痴呆症的学名叫什么？老年痴呆又叫阿尔茨海默病，一般在老年人上发病，而导致老年人患病原因有很多，而且这种疾病发病迟缓而不易发觉，以一定的外界刺激而病情加重。老年痴呆症的主要表现：1、记忆障碍老年人患病疾病早起记忆力会出现障碍，尤其近期的记忆，几十小时以至数分钟前发作的事情都无法回想。患者日常生活表现为“丢三落四”、“说完就忘”，重复发问想通的问题或重复述说相同的事情。2、视觉空间技艺障碍在老年痴呆症早期及可有视空间技艺障碍，其病症包括不能精确地判别物品的位置。有些痴呆患者在疾病的早期就可能在熟习的环境中迷路。3、言语障碍找词艰难常常是老年痴呆症中最早呈现的言语障碍，主要表如今说话时找不到适宜的词语，由于缺乏本质词汇而表现为空话连篇；或由于找词艰难而用过多的解释来表达，终成唠唠叨叨。4、书写艰难因书写艰难而招致写出的内容词不达意，如写信不能写清含义，这常常是惹起家眷留意的首发病症，特别是一些文化涵养较好的老人。研讨以为书写错误与远记忆障碍有关。假如一个老年人呈现了痴呆和狂躁症，就会对老年人的身体形成一定的损伤，还有可能会对老年人的家庭形成伤害。有的老年人会呈现脾气暴躁扔东西的状况，还有的老年人会呈现辱骂家人或者记忆力减退的状况，家人最好将老人送到医院停止肉体状态评价和药物治疗。'}
{'question': '睾丸鞘膜积液正常吗', 'answer': '睾丸鞘膜积液，它的标准的名称叫交通性的鞘膜积液。睾丸鞘膜积液的病因较多，如睾丸附睾炎及精索炎等原因引起，正常的睾丸鞘膜积液量很少，一般不超过0.5cm，积液量少无明显症状，但如果鞘膜积液量超过3.0cm，可能会有睾丸肿痛，甚至影响性生活及生育。建议到泌尿外科或男科进行详细的检查，必要时可进行手术治疗，以免影响性生活及生育。可能是感染原因造成的，这也是比较常见的一个因素，被葡萄球菌，大肠杆菌或者链球菌感染以后就容易出现这种问题，还会引起睾丸炎以及急性附睾炎，对患者的健康造成了严重危害；也有可能是损伤造成的，进行常规手术过程中，如果操作的方式不正确，就容易出现睾丸鞘膜积液的情况发生，像精索静脉曲张手术或者肾移植手术过程中就容易导致这种情况出现；病变也是其中一个原因，如果睾丸部位或者附睾部位出现了肿瘤病变，就会对整个器官造成破坏，容易出现很多的渗液，让淋巴系统受到堵塞，这样就容易出现睾丸鞘膜积液的情况发生；全身性的疾病也会导致这种疾病出现，像肝脏方面的疾病，肾脏功能衰竭，心脏方面的疾病，就容易影响到淋巴回流，也会让循环出现不畅的情况，都会让全身出现腹水以及水肿症状，也会出现睾丸鞘膜积液的疾病。一般的情况下，鞘膜积液是指鞘膜腔内积聚的液体超过正常量而形成的囊肿，睾丸鞘膜腔内有较多积液，呈卵圆形或球形，表面光滑，有囊性感，无压痛，睾丸与附睾触摸不清，透光试验阳性。建议就医后进行检查明确类型对症治疗，平时避免吃辛辣的食物避免喝酒。'}
{'question': '引产清宫后多久来月经', 'answer': '引产对于女性的危害是相当大的，对于任何人来说身体健康才是最重要的，所以尽量不要选择引产，其实引产的很大一部分原因就是因为妈妈们在怀孕之后没有给孩子做足够的孕检，观察出自己的孩子是不是健康。下面小编带大家去看看，引产清宫后多久来月经。引产清宫后多久来月经1、现在的情况注意休息和营养不要吃辛辣的食物，保持局部的清洁和卫生，可以服用益母草颗粒和产妇康进行治疗，最好去医院做彩超检查确定病因治疗。2、清宫术后卵巢可在22天内恢复排卵功能，40天左右月经来潮。有少数妇女在手术后出现经期延长，周期长短不一，闭经等月经失调现象，2~3个月一般可以恢复正常。术后月经恢复的时间最早为术后13天，最晚为术后113天。若长时间不来月经有这么几种可能性：子宫内膜越来越薄，雌激素水平偏低，术后并发宫颈管粘连或宫腔粘连。要医院检查后对症治疗。3、妊娠超过3个月就要进行引产手术，宫内没有残留没有必要清宫的。引产术后1个月后可以同房性生活。去医院妇科复查一个B超检查，看子宫恢复情况，可以在半年之后考虑再次怀孕，注意好个人卫生。4、出血因人而异的说，有些人一天就没有了，有些人要好久，一般我们说不超过2周都是可以接受的你这个可以出现量不多不用担心，然后一般月经来潮干净后复查b超就可以了，水果是可以吃一点的，但是不能多。以上就是小编对于引产清宫后多久来月经这个问题的有关资料整理，相信对大家有不少的帮助。对于人工引产之后的女性，一定不要急着怀孕，必须先把自己的身体养好，只有这样才能顺利怀上孩子，也可以保证自己的身体健康，不能顾着要个孩子，而忘了自己的身体。'}
{'question': '怀孕三个多月白带里面有一点血丝怎么回事', 'answer': '在怀孕的时候，有一些女性会出现白带带有血丝的现象，这主要是生理性的出血和病理性的出血而造成生理性的出血，是由于胚胎着床的正常生理反应，而病理性的出血则是由于胚胎发育异常，宫外孕以及葡萄胎等现象而造成。下面给大家具体介绍一下：在怀孕期间的时候，白带有一些血丝的原因：首先是生理性的出血，少数女性在怀孕的时候会有少量的出血现象，这些症状都是比较明显的，这也是受精卵着床的一种生理性反应，建议孕妇一定要注意多休息，保持外阴的清洁工作，避免进行性生活，通过合理的护理是可以改善这种生理性现象的。其次是由于身体过度劳累而造成女性在怀孕期间的时候，由于自己的工作压力比较大，身体方面比较乏力，而且长时间的工作会导致白带带有血丝的现象，那么出现这一系列的现象的时候，一定要注意放松自己的心态，不要有压力过大的症状。宫外孕和葡萄胎被称作是病理性的表现症状，在怀孕期间的时候，如果出现了宫外孕和葡萄胎的现象，也通常会造成白带里面带有血丝，输卵管壁产生了破裂，女性一旦造成葡萄胎之后，也会导致出现严重性的流产，反复性的出血，那么女性一定要引起重视，在早期的时候通过B超检查的方法来排除宫外孕和葡萄胎现象。流产也是诱发怀孕期间白带带有血丝的一个最主要的因素，那么女性一定要注意自己日常生活当中的行为，采取合理的方法来进行护理。白带里面带有些事在于学生也被称作是见红。孕早期的时候是非常容易出现这样的现象的，而在孕晚期的时候也会出现这样的症状，不管是早产还是胎儿发育到了一定的地步，可能都会出现见红的症状，那么女性一定要及时到专业的医院进行相关的治疗。'}
{'question': '7岁儿童口臭怎么办', 'answer': '孩子有口臭是很常见的，如果不是疾病引起的，一般都是食滞或者上火所致，家长要了解清楚原因才可以解决问题，上火引起的口臭要吃一些清热下火的食物，食滞引起的口臭要食用消积食，清肠胃的食物调理，这样就可以有效消除口臭了。导致儿童口臭的原因很多，常见的就是上火、积食、口腔疾病。虽然口臭不会对儿童的健康造成很大危害。但是经常口臭儿童也会很自卑，因为小伙伴会拒绝和自己玩耍，所以家长要积极帮助孩子消除口臭。要想治疗口臭把适量的荷叶洗净煎水给孩子饮用，可清热除口臭。用菊花泡茶饮用也可以消除口臭，特别是胃热、肝热引起的口臭。把第二次的淘米水留下了，煮开后饮用也可以消除口臭。把晒干的橘子皮加上甘草泡茶给孩子喝，可以消除积食引起的口臭。把新鲜的金橘切开，用盐腌制一天，然后泡茶给孩子喝，对食滞引起的口臭有很好的疗效，丁香泡茶喝也可以消除口臭。把干的柠檬片和薄荷一起泡水给孩子喝，有开胃、解渴、清热等作用，还可以去除口臭。胃热上火的孩子，可以用芦根煮水饮用，可以消除上火引起的口臭。把莲藕榨汁后加入蜂蜜给孩子饮用，可以消除胃热、便秘引起的口臭。薄荷煮粥给孩子食用也可以消除口臭，山楂泡水喝可以帮助孩子清肠胃，祛除积食引起的口臭。在我们生活中很多家长发现儿童的嘴巴出现口臭的疾病，这让家长非常担心。如果孩子出现口臭，有可能是因为肠道疾病、咽喉疾病、口腔疾病等因素导致的。家长应该将孩子送到医院检查和治疗，需要使用药物治疗疾病和祛除臭味，家长要注意叮嘱孩子保持口腔清洁。'}
{'question': '子宫肌瘤忌口的有哪些', 'answer': '在正常情况下，子宫肌瘤的食物应该远离，但子宫肌瘤的哪些食物对身体有益？子宫肌瘤患者的有益食物有：1，鹌鹑蛋，鱿鱼，龟，白鱼，卷心菜，芦笋，芹菜，菠菜，黄瓜，瘦肉，鸡肉，鸡蛋，甜瓜，蘑菇，豆腐，海带，海藻，水果等。2，牛奶，菠菜，白菜，油菜，香菇，瘦肉，鸡蛋，鱿鱼，苹果，梨，大枣，花生，黑米等。3，饮食宜清淡，饮食应富含足够的营养，纠正偏食和异常的饮食习惯，不宜吃刺激性，海鲜等。一般患有子宫肌瘤注意事项有：（1）防止过度疲劳，尤其是在月经期间。（2）多吃蔬菜，水果，少吃辛辣食物。（3）保持外阴清洁干燥，内衣应宽。如果白带过多，你应该注意随时冲洗外阴。（4）子宫肌瘤诊断后，应定期去医院检查。如果肌瘤增长缓慢或从不增加，可每六个月复查一次。（5）避免再次怀孕。流产后子宫肌瘤女性，子宫恢复不良，常引起长期出血或慢性生殖器炎症。（6）如果月经量过多，多吃含铁丰富的食物，以防止缺铁性贫血。（7）不要服用额外的雌激素，特别是绝经后，以免子宫肌瘤长出。（8）需要保留生育能力并且必须通过手术治疗，可以使用肌肉瘤进行挖掘。一般情况下，子宫肌瘤避免食用含辛辣，含酒精和冷冻食物的食物，因辛辣食物会刺激内分泌，会引起内分泌不和谐，即使在炎热的日子里，子宫肌瘤患者也不宜随便喝冷饮。此外，临床研究发现，高脂肪食物往往会促进某些激素的产生和释放。因此，一般子宫肌瘤的女性肌瘤较高，因此子宫肌瘤患者不能吃太多高脂肪的食物。此外，禁食，凝固和含有激素的食物，如龙眼，红枣，明胶和蜂王浆，都是禁食的。'}
{'question': '宝宝皮炎症状有哪些', 'answer': '宝宝过敏性皮炎的症状过敏性接触性皮炎是由于与皮肤或粘膜的敏化物质接触而在接触部位发生的急性或慢性皮炎。化纤服装，染发剂，化妆品等它们可能是致敏物质。大多数婴儿在接触病原体后数小时或数天内出现症状。表现：在部位暴露部位清除红斑，丘疹和疱疹斑点。瘙痒是难以忍受的。抗组胺药治疗效果不佳。遗传性过敏性皮炎（特应性皮炎）发生在婴儿，儿童和青少年中。它是一种容易复发的慢性疾病，也称为三阶段疗程。婴儿和幼儿（从2个月到2岁）在皮炎开始时不明显，皮肤干燥，发红，发痒，宝宝哭闹，那么你可以看到红斑，丘疹，并会有小水疱，渗出物和疤痕等；在严重的情况下，整个身体会出现症状，尤其是脸部，颈部和膝盖以及肘关节。1.儿童皮炎是如何产生的？1.1动物物质包括动物的毒素，分泌物和皮肤。植物物质是某些植物的根，茎，叶和花；1.2，化学物质是过敏性接触性皮炎的主要原因，种类繁多，包括镍，铬等金属及其制品；1.3，日常需要如肥皂，洗衣粉，塑料和橡胶；香水，香水，化妆品，染发剂等化妆品；儿童皮炎怎么引起的？1.4，汽油，油漆，染料等化工原料，以及冷油，风油等外用药品。接触性皮炎患儿的皮肤病治疗必须首先消除过敏因素。用敏感或有毒物质冲洗后，立即用大量清水冲洗。避免刮伤，不要用热水清洗并用碱性肥皂清洗。二，口腔止痒，脱敏药物，如帕克敏，苯海拉明等。如何预防儿童皮肤病。1，保持皮肤清洁卫生保持皮肤清洁和卫生通常对预防皮肤病的发病具有一定的重要性。积极参加体育活动和运动，采取适度的日光浴，可以改善身体状况，保持皮肤健康，提高对皮肤病的抵抗力。'}
{'question': '宾斯旺格病的中医治疗', 'answer': '中药治疗：选用叁七总皂苷(血栓通)、葛根素(普乐林)和川芎嗪(甲基吡嗪)等，有活血化淤、改善血液黏滞度及抗血小板聚集作用。'}
{'question': '注射用尿激酶贮藏方法', 'answer': '冻干粉制剂在4°C～10°C保存。已配制的注射液在室温下(25°C)8小时内使用;冰箱内(2°C～5°C)可保存48小时。'}
{'question': '糖类皮质激素分泌过多的鉴别诊断', 'answer': '盐类皮质激素分泌过多：盐皮质激素：主要作用于钠、钾、氯化物和水代谢，故有盐皮质激素之称。这类激素中有醛固酮和脱氧皮质酮等，其中以醛固酮的作用为最强。盐皮质激素有保钠排钾的作用，促进肾小管对钠的重吸收和排钾的作用，从而维持血浆中钠、钾的适当浓度。当肾上腺皮质机能亢进(如柯兴氏综合症)，11-脱氧皮质酮分泌过多时，可因体内保留钠和水超过限度而导致水肿，血量增加、血压升高、高血糖、低血钾等。反之，若肾上腺皮质机能不足时，糖及矿物质的代谢紊乱，引起青铜色病，或称为“阿狄森氏病”，表现出肌肉无力，血压下降，皮肤色素沉着和血糖过低，血中钠减少而钾增多，同时血液失水而浓缩等症状，严重时危及生命。皮质激素依赖：糖皮质激素依赖性皮炎(glucocorticoids dermatitis)是指因长期外用糖皮质激素所致的皮炎，其特征是对激素的依赖。这是不当外用糖皮质激素所致的副反应，糖皮质激素依赖性皮炎表现为皮肤潮红、丘疹、皮肤萎缩、毛细血管扩张、痤疮样及酒渣鼻样皮疹等，伴烧灼感、疼痛、瘙痒、干燥、紧绷感，停止外用糖皮质激素后则皮肤病复发，出现反跳现象。本病极为常见，我国各地已报告500余例。皮质激素升高：肾上腺皮质合成和分泌的一类甾体化合物，主要功能是调节动物体内的水盐代谢和糖代谢。皮质激素又有过多的严重不良反应,皮质激素的不良反应有：类皮质功能亢进，类固醇性糖尿病，肌萎缩和骨质疏松，诱发和加重感染，诱发和加重溃疡，诱发精神症状，并发眼病，致畸胎，不恰当地停药还可能出现皮质功能不足、激素停药综合证和症状反跳等弊病。诊断：Cushing 综合征 (Cushing‘s syndrome) 是指各种病因造成肾上腺分泌过多糖皮质激素(主要是皮质醇)所致病症的总称，其中最多见者为垂体促肾上腺皮质激素 (ACTH) 分泌亢进所引起的临床类型，称为Cushing病(Cushing’s disease) .本症多见于成年人和女性。男性与女性之比为1：2.5.发病年龄以20-40岁居多。'}
{'question': '急性减压性骨坏死的诊断是什么？', 'answer': '可使凝血环节中的接触因子(Hageman因子，因子)激活。英国医学会根据减压性骨坏死的X线征象，将其分为AB两大类：A类病变预后不良，病情活动，且易导致骨关节功能丧失而致残;B类病变较稳定，距离关节面较远，很少进一步恶化。经多年临床观察，AB两类病变的发展与预后并无统计学差异。中国和日本学者根据各自的临床经验，对减压性骨坏死的X线片表现，分别提出各自的分类方法(表1)。根据近年来的研究，对1269例高气压作业工人，近3万张X线片的统计，发现减压性骨坏死病灶多发于肱骨头上内边缘和股骨颈中外侧，作者称为减压性骨坏死的特定部位好发区。如图1，2所示。长骨的减压性骨坏死，有特定的好发区，这一发现有利于提高本病的早期诊断水平，以及与其他性质骨病变作鉴别。减压性骨坏死之所以好发于这些特定部位，可能与该部位骨质松、受力大、含脂肪成分高、血容量多、局部血流缓慢等因素有关。这些综合性因素促使该部位容易产生和聚积气泡，造成局部栓塞，影响血供，导致骨坏死。Gregg(1981)年从兔耳静脉注入99mTc标记二磷酸盐5μC，经骨扫描及X线拍片对比，发现放射性核素骨扫描，对减压性骨坏死的早期诊断优于X线片。应用B型超声检测减压性骨坏死，并与X线片对比，二者基本上一致。由于B型超声检查简便，价格便宜，值得推广使用。'}
{'question': '怎么判断是药物肝损伤', 'answer': '在药物使用过程中，因药物本身或/及其代谢产物或由于特殊体质对药物的超敏感性或耐受性降低所导致的肝脏损伤称为药物性肝损伤，亦称药物性肝病，临床上可表现为各种急慢性肝病，轻者停药后可自行恢复，重者可能危及生命、需积极治疗、抢救。判断药物肝损伤的依据：药物性肝损伤患者，可以出现类似于过敏的症状，如发烧、皮肤瘙痒、皮疹等，同时伴有乏力、食欲下降、厌油等症状。免各种促进或诱发药物性肝损伤的因素如：空腹服药；长期营养不良状态下服药；嗜酒者或饮酒后服药均可引起药物肝损伤。药物肝损伤的预防及护理：应避免随便吃药：不要随便使用药物，包括中成药、草药、保健品、膳食补充剂，滥用药物会加重肝脏负担，从而导致肝损伤。国民常喜欢用药物或保健品补补身体，有时候身体没补成，且引起肝脏损伤。应避免服用来路不明的药物：应避免服用未注明厂家、药品批号、药品日期及有效期的药品。避免使用过期药物。应避免服用偏方、中药秘方：有些患者患病后不去正规医院治疗，而是轻信偏方、祖传秘方，而引发不良后果，这种教训太多了！因为，这些偏方、秘方没有经过长期的临床检验，更易发生意外损伤。切忌随便增加药物剂量：大多数药物都是通过肝脏代谢、解毒，剂量适当一般不会引起肝损伤，但如药物过量就会加重肝脏负担，损伤肝脏。有些患者为了尽快获得疗效，擅自加大药物剂量，诱发肝损。避免同时使用几种同类药物：如同时使用多种感冒药物，虽然每种药物没有超量，但各种感冒药成份相似，药物作用叠加诱发肝损伤。肝功能不全者应慎用药物：如本身肝脏功能已受损的患者，更应慎用药物，以免加重肝损。'}
{'question': '亚急性湿疹能断根吗', 'answer': '湿疹一般和过敏有关系，另外和个人体质有关系，是否可以根治要根据病情来定。湿疹是多种形态的皮疹和明显的渗出倾向的皮肤过敏性炎症反应。过敏体质，外在的物理或化学刺激以及精神因素均与本病有关，其发生、复发或加重与多种因素有关，且可多种因素并存，由于其致敏原因复杂，难以确定，治疗的同时若找不到过敏原，也很难达到治疗的目的。当病人再接触过敏原时或本身具有」湿疹素质，仍可诱发或加重本病的发生，因此，湿疹难以根治。湿疹顽固难治的皮肤病，是部分过敏症状的最早期表现，会影响生活及健康，还会增加其它过敏性疾病的风险，及时的做好防护措施，以免转变成慢性。这个病跟自身及环境因素都有关系，既可能是内部过敏源，也可能是外部接触到了什么过敏源，总之难以防范。但可以肯定的是和身体情况相关极大。还有根据个人经验，湿疹发作了，不要挠，也不要用热水烫敷。分为急性、亚急性和慢性三种类型。不同类型的湿疹症状表现各部相同。急性湿疹症状的损害多形性，初期为红斑，自觉灼热、瘙痒。继之在红斑上出现散在或密集的丘疹或小水疱，搔抓或摩擦之后，搔破而形成糜烂、渗液面。日久或治疗后急性炎症减轻、皮损干燥、结痂、鳞屑，而进入亚急性期。慢性湿疹的症状是由急性、亚急性反复发作不愈演变而来，或是开始时即呈现慢性炎症，常以局限于某一相同部位经久不愈为特点，表现为皮肤逐渐增厚，皮纹加深、浸润，色素沉着等。主要自觉症状是剧烈瘙痒。尽量寻找发病原因并去除之，注意调整饮食，忌食辛辣刺激，避免进食易致敏的物品，如酒类，海鲜贝类食物应禁用、以清淡饮食为好；尽量减少外界不良刺激、如手抓、外用肥皂、热水烫洗等；衣着应较宽松、轻软，避穿毛制品或尼龙织品。'}
{'question': '手指甲沟炎疼痛怎么办', 'answer': '我一向比较喜欢我的指甲，因为它能衬托我完美的手指，但却经常被身边的异性朋友吐槽，说你一大老爷们儿，留那么好看的指甲干啥？一点阳刚之气都没有。我虽然表示无语，但也不能跟女孩纸们过不去呀！指甲虽然可以艺术化，可以涂上各种颜料，变得多姿多彩，但指甲同时也是很脆弱的，一不小心，很有可能弄个甲沟炎啊什么的。说到甲沟炎，先来科普一下甲沟吧。在我们的指甲上，除了指甲游离缘之外，其余的三边都与皮肤皱褶相接，而这个连接部就形成沟状，我们称之为甲沟，如果这个部位感染了，就容易引发甲沟炎。甲沟炎在初起时，会有一侧甲沟发生红肿、疼痛，短时间内就有可能化脓，感染还可扩散到指甲根部和对侧甲沟，从而形成指甲周围炎，如果感染扩散到甲下，可形成甲下脓肿。一旦形成甲下脓肿，就会疼痛加剧，肿胀明显，在指甲下方还可以见到黄白色脓液，将指甲漂起，如果不及时处置，可能会发展成脓性指头炎，甚至引起指骨骨髓炎，或者变为慢性甲沟炎，迁延不已，经久不愈。所以，当指甲出现甲沟炎或甲下脓肿的时候，应该抓紧治疗，以免变生其他病症。甲沟炎的原因趾甲剪成圆弧形剪指甲是很重要的原因。一般来说，造成这种甲沟炎主要是不良的修剪习惯造成的。很多人为了美观，会将指甲修剪成圆弧形，会将两侧边缘修剪掉。修剪掉这个甲角后，后面又会形成一个新的甲角越修甲角，甲角越向内卷曲。这时，如果再穿一双尖头的鞋子，就会将甲沟组织挤向甲角，甲角就会嵌入“肉”中，导致甲沟炎。甲沟炎刚开始时指甲的一侧轻度疼痛和红肿，之后加重化脓，脓液向另一侧或甲下蔓延，形成甲下脓肿，在甲下可见到黄白色脓液，使深处指甲与甲床分离。在足趾嵌甲的一侧常有慢性肉牙组织增生，使伤口长期不愈。'}
{'question': '口腔颌面部皮样、表皮样囊肿的并发症是什么?', 'answer': '位于口底的囊肿体积增大时，可使舌体抬高，影响言语及吞咽。'}
{'question': '月经回血正常吗', 'answer': '月经回血正常，经完后几天回血的话可能是排卵期出血的。若是偶尔一次排卵期出血是正常的，注意饮食营养，多休息，不要吃辛辣刺激的食物为好。月经是生理上的循环周期，发生在一些具有生育能力的女性人类和黑猩猩与别的动物之间。刺毛鼠,母牛、母马、母骆驼、母猪、母羊等也会来月经，某些的哺乳类动物则是经历动情周期。育龄妇女和灵长类雌性动物，每隔一个月左右，子宫内膜发生一次自主增厚，血管增生、腺体生长分泌以及子宫内膜崩溃脱落并伴随出血的周期性变化。这种周期性阴道排血或子宫出血现象，称月经。形成原因：月经是由下丘脑、垂体和卵巢三者生殖激素之间的相互作用来调节的，在月经周期中的月经期和增殖期，血中雌二醇和孕酮水平很低，从而对腺垂体和下丘脑的负反馈作用减弱或消除，导致下丘脑对促进性腺激素释放激素的分泌增加，继而导致腺垂体分泌的卵泡刺激素和黄体生成素增多，因而使卵泡发育，雌激素分泌逐渐增多。此时，雌激素又刺激子宫内膜进入增殖期。黄体生成素使孕激素分泌增多，导致排卵。此期中雌激素与孕激素水平均升高。这对下丘脑和腺垂体产生负反馈抑制加强的作用，因而使排卵刺激素和黄体生成素水平下降，导致黄体退化，进而雌激素和孕激素水平降低。子宫内膜失去这二种激素的支持而剥落、出血，即发生月经。此时，雌激素和孕激素的减少，又开始了下一个月经周期。月经不调的危害主要有：导致疾病恶化，月经不调多为妇科疾病所致；影响美丽；皮肤会出现色斑、松弛、毛孔粗大、粗糙等不正常现象，因而，体内的毒素就排不出来，特别容易衰老，更年期的女性更容易出现失眠、多梦、烦躁易怒等症状；诱发不孕不育；引起贫血的疾病。'}
{'question': '服用复合维生素B注射液须注意的事项', 'answer': '肝肾功能不全患者慎用。'}
{'question': '倒吊蜡烛的性味是什么?', 'answer': '《本草求原》："淡，平。"广州部队《常用中草药手册》："甘，凉。"'}
{'question': '孩子视力表能看到0.4大概能时多少度近视', 'answer': '近视是一种眼睛放松，平行光线被眼睛折射系统折射后的焦点落在视网膜之前的情况。古代书籍早就知道这种疾病，称为远视，也称为近视。当眼睛成熟时，近视被称为近视。如果是先天性高度近视，也称为近视。近视的发生与遗传、发育、环境等诸多因素有关，但其确切发病机制仍在研究中。近视眼最突出的症状是远视力降低，但近视力可正常，虽然，近视的度数愈高远视力愈差，但没有严格的比例，一般说，三百度以上的近视眼，远视力不会超过零点一，二百度者在0零点二到零点三之间，由于近视眼视近时不需要调节，所以集合功能相对减弱，待到肌力平衡不能维持时，双眼视觉功能就被破坏，只靠一眼视物，另一只眼偏向外侧，成为暂时性交替性斜视，若偏斜眼的视功能极差，且发生偏斜较早，可使偏斜眼丧失固视能力，成为单眼外斜视，高度近视眼，多属于轴性近视，眼球前后轴伸长，其伸长几乎限于后极部，故常表现眼球较突出，前房较深，瞳孔大而反射较迟钝，由于不存在调节的刺激，睫状肌尤其是环状部分变为萎缩状态，在极高度近视眼可使晶体完全不能支持虹膜，因而发生轻度虹膜震颤，视力疲劳，特别在低度者常见，但不如远视眼者明显，系由于调节与集合的不协调所致，高度近视由于注视目标距眼过近，集合作用不能与之配合，故多采用单眼注视，反而不会引起视力疲劳。视力状况不能确定眼睛是由近视还是远视、散光、弱视等引起的。所有这些因素都可能导致视力下降。程度不能根据视觉状态来决定。平时没事的时候可以多按摩眼部。'}
{'question': '膀胱癌晚期灌注能活多久', 'answer': '膀胱癌晚期灌注能活多久，怎么做才能尽可能延长生命，这是许多患者和患者家属都非常关心的问题，其实膀胱癌晚期能活多久，影响这个时间的因素有很多，正确的治疗方法、病人自身的心态、平时的饮食和生活习惯等等。灌注化疗不要让化疗药物的毒性过度的损害免疫系统。膀胱癌的放化疗，在晚期的治疗上，放化疗是主要的治疗方式，膀胱癌的灌注化疗，就是常用的治疗方式，但是化疗都是会产生很多的副作用，很多晚期患者都是不能耐受化疗，在化疗期间是可以配合中药的治疗，减轻化疗的副作用，提高治疗的效果。膀胱癌是指发生在膀胱黏膜上的恶性肿瘤。是泌尿系统最常见的恶性肿瘤，也是全身十大常见肿瘤之一。占我国泌尿生殖系肿瘤发病率的第一位，而在西方其发病率仅次于前列腺癌，居第2位。2012年全国肿瘤登记地区膀胱癌的发病率为6.61/10万，列恶性肿瘤发病率的第9位。膀胱癌可发生于任何年龄，甚至于儿童。其发病率随年龄增长而增加，高发年龄50～70岁。男性膀胱癌发病率为女性的3～4倍。膀胱癌应该说，在所有人体的癌症里面算比较偏善良一点的，不是那么凶恶的，如果你要跟胰腺癌、肝癌，肺癌比的话算发展慢的一种。膀胱癌里面，可以说90%都是比较善良的，不那么凶狠，可以活十年，二十年，都可以，有百分之几，不到百分之十的膀胱癌，是恶性度高的，所以如果属于恶性度高的这种，晚期(往其他器官转移了)，这样的话，(患者寿命)医学上就是以月计，多少月，不是以年计了。膀胱癌能否早期确诊对病人的预后至关重要，所以大家一定要定期去医院做检查，尽早发现，尽早治疗。还有在日常生活中，大家一定要养成健康的生活习惯，尽量远离疾病的困扰。'}
{'question': '组织细胞纤维瘤的诊断是什么？', 'answer': '组织细胞纤维瘤有典型的X线特征，有些学者认为不需经组织学检查，就能对大多数病例作出正确诊断。病变始于长骨的干骺端，靠近骺板，且总在一侧皮质上。膨胀、偏心性，随骨的生长发育病变可以逐渐向骨干移行，病灶内为界限清楚透亮阴影，呈分叶状、卵圆形，周边有一硬化缘。病变纵轴与长骨一致，病变小自1cm，最大可达15cm。病变发展有侵入髓腔、破坏整个干骺端导致整个皮质变薄，造成病理性骨折。病变可随骺板生长而扩大，骺闭合后病变有可能停止生长。多发组织细胞纤维瘤影像学也有典型特征性表现，可在同一骨内有多个病灶，也可不在同一骨。病灶之间不连续。单个病变与单发相似。多表现侵入髓腔，病变起始也在干骺端，进一步发展向骨干移行，病变常常对称性存在，这种情况在上肢更为常见，组织细胞纤维瘤导致骨折在下肢病变中更常见。'}
{'question': '子宫肌瘤腹腔镜手术前注意事项', 'answer': '子宫肌瘤是女性生殖器官中最常见的一种良性肿瘤，也是人体中最常见的肿瘤之一，又称为纤维肌瘤、子宫纤维瘤。由于子宫肌瘤主要是由子宫平滑肌细胞增生而成，其中有少量纤维结缔组织作为一种支持组织而存在，故称为子宫平滑肌瘤较为确切。简称子宫肌瘤。子宫肌瘤确切病因不明，可能与体内雌激素水平过高，长期受雌激素刺激有关。1、偶见于初潮后妇女，多见于中年妇女，绝经后部分肌瘤多停止生长并逐渐萎缩，但是不能自行消除；2、肌瘤多并发子宫内膜增生；3、卵巢颗粒细胞瘤、卵泡膜细胞瘤（可分泌雌激素）患者常合并子宫肌瘤；4、妊娠时雌激素水平增高，肌瘤多迅速增大；5、外源性雌激素可加速肌瘤生长。影响生育是子宫肌瘤的危害中最重要的一点。这是因为子宫角部肌瘤压迫输卵管入口，使子宫变形妨碍受精卵着床，此外肌瘤患者常伴有卵巢功能障碍导致不孕。此外，子宫肌瘤患者自然流产率比正常人群高出25%。子宫肌瘤患者长期月经过多，易导致继发性贫血，甚至引起贫血性心脏病，严重时，全身乏力，面色苍白，气短、心慌等症状。还可能并发妇科炎症：子宫肌瘤患者会出现月经变化症状，如经量增多，经期延长等，而不规则出血会导致致病菌侵害，而引发附件炎、盆腔炎等妇科炎症。发生扭转：浆膜下肌瘤可在蒂部发生扭转，引起急性腹痛。瘤蒂扭转严重者若不立即进行手术或不能自行转回，则可能由于瘤蒂扭断而形成游离肌瘤，扭转的肌瘤也可带动整个子宫，引起子宫轴性扭转。一般腹腔镜手术同一般腹部手术一样，这个手术的风险不是很大需要12小时空腹、备皮、肚脐孔的清洁等。腹腔镜下子宫肌瘤挖除术，相关的术前准备都是住院之后，在医生的医嘱指导下，护士帮助操作的。'}
{'question': '活血消炎丸的用法用量', 'answer': '注意：同种药品可由于不同的包装规格有不同的用法或用量。本文只供参考。如果不确定，请参看药品随带的说明书或向医生询问。温黄酒或温开水送服，一次3g，一日2次。'}
{'question': '肺隔离症的症状是什么?', 'answer': '肺隔离症多见于青少年年龄在10～40岁男性多于女性叶内型多于叶外型左侧多于右侧由于肺隔离症分型不同临床表现不同常见肺隔离症的临床表现有：1.叶外型肺隔离症 叶外型肺隔离症较叶内型少见男女之比约为41;左右侧之比约21多位于下部胸腔的下叶与膈肌之间邻近正常肺组织也可位于膈下膈肌内或纵隔多合并其他先天性畸形以先天性膈疝最为常见约占30%其他有先天性支气管囊肿先天性食管支气管瘘肺不发育先天性心脏病异位胰腺及心包结肠等脏器畸形等但叶外型肺隔离症因有完整胸膜犹如分离的肺叶可视为副肺叶因其不与支气管相通故质地柔韧内含大小不等的多发囊肿病理：叶外型完全被胸膜包盖切面呈海绵状黑褐色组织伴不规则排列的血管通常在标本的一端更为显著镜下呈正常肺组织无规律地异常排列气管数量很少实质组织常发育不成熟因其包有自己的胸膜且不与支气管相通除非与消化道相通感染的机会很少因此如没有其他明显的畸形叶外型只是一软组织包块可毫无症状地存活到成人常见于新生儿一般多无症状多在常规X线检查时发现一小部分叶外型肺隔离症可因合并畸形而在新生儿时期被发现如与消化道相通也可见反复呼吸道感染乏力呼吸困难等晚期甚至可出现充血性心衰60%合并同侧膈膨升30%合并左侧膈疝50%在尸检查体或检查其他疾病时意外发现90%在左肺2.叶内型肺隔离症 发病率低但较叶外型多见其2/3位于左下叶或右下叶后基底段在椎旁沟内与叶外型有以下不同(表1)：男女发病率相近左右侧比例1.51～21多位于下叶的内后基底段很少合并其他先天性畸形最常合并食管憩室膈疝及其他骨心畸形病变组织无自身胸膜与正常肺组织隔离故异常与正常肺组织间无明显界限共存于同一肺叶中有1个或多个囊腔实质部分更多囊内充满黏液叶内型肺隔离症特别是与支气管相通的几乎所有病例在一定时期后均继发感染多数在10岁以前出现反复肺部感染症状发热咳嗽胸痛咳脓痰甚至咳脓血痰严重者还可出现全身中毒症状与肺脓肿症状相似感染时囊腔内为脓液其常与支气管或邻近肺组织的气管交通查体局部叩诊浊音呼吸音减低有时可听到湿啰音部分患者有杵状指体动脉多来自胸主动脉下部或腹主动脉上部较为粗大直径0.5～2cm异常动脉多在下肺韧带内经下肺韧带到达病变部位均经(下)肺静脉回流镜下显示类似扩张的支气管偶有管壁内软骨板有呼吸道上皮异常肺组织伴有炎症纤维化或脓肿左肺多见60%在下叶后基底段位于上叶者少见15%无症状多在青壮年出现以下症状：咳嗽咳痰咯血反复发作的肺部感染及心悸气短等症状多因病变与支气管交通所致经抗感染治疗症状可暂时缓解但病程也有迁延数月甚至数年之久的囊肿可单发或多发大小不等周围肺组织常有肺炎此时要待炎症消退后才能证实阴影的囊性特征病变大小可随时间有很大变化主要依其内部的气体液体量如果隔离肺有感染其阴影形态可在很短时间内有很大变化在呼气时可见隔离肺内有气体滞留3.先天性支气管肺前肠畸形 该词常被用来代表一种畸形合并某些支气管肺病变但在此指的是与胃肠道交通的肺隔离症最常见为肺隔离症的囊腔与食管下段或胃底交通其病理特点符合叶内型或叶外型肺隔离症Gede在1968年首次采用该词描述在该词被采用前此类肺隔离症被归为叶外型异常肺段最常见于食管(多在下段)交通也可是胃其右侧多见占70%～80%男女发病率等虽成人也可发病但多在1岁前诊断表现为：慢性咳嗽反复发作的肺炎或呼吸窘迫常见伴随其他畸形如：叶外型肺隔离症及膈疝4.短弯刀综合征 Chassinant在1836年首先描述此综合征含有以下3种畸形的疾病被称为短弯刀综合征：右肺发育不全;右肺静脉回流异常肺静脉汇入右心房和(或)下腔静脉;体动脉供血因胸片有右心缘旁弯刀状异常静脉阴影而得名其有明显的家族倾向病理体动脉供血：最常表现为右肺上中叶为肺动脉供血而下叶有1根或更多体动脉血管供血其可能起自胸主动脉下段经下肺韧带进入肺实质或起自腹主动脉穿过膈肌进入下肺韧带体动脉供血的肺组织可正常通气或如隔离症样无通气且显示肺血管高压静脉回流异常：多仅有1根右肺静脉也可是2根其引流全肺或仅限中下叶静脉血回流至下腔静脉故此综合征形成左向右分流造成右心负荷过重而右肺也不具备正常生理功能异常肺静脉与腔静脉的汇合点可在膈上或膈下两者发生率相近 右肺异常：常见右肺发育不全或发育不良可伴支气管畸形其他异常：此综合征可能合并的其他畸形有肺动脉缺失或发育不良右位心房间隔缺损马蹄肺等结合临床表现X线胸片特点首先选用B超检查再根据情况进一步采用CTMRI或血管造影检查'}
{'question': '氯雷伪麻缓释片药理作用', 'answer': '本品是对乙酰氨基酚、氯雷他定和硫酸伪麻黄碱组成的复方制剂。其中对乙酰氨基酚为口服乙酰苯胺类解热镇痛药，可能主要通过抑制前列腺素的合成而产生解热镇痛作用。氯雷他定为长效三环类抗组胺药，可通过选择性拮抗外周H1受体，缓解季节性过敏性鼻炎的鼻部或非鼻部症状，硫酸伪麻黄碱为拟肾上腺素互，可收缩鼻粘膜血管，减轻鼻塞、流涕症状。毒理研究：氯雷他定.遗传毒性：在Ames试验、正向点突变试验、DNA损伤试验中，均未见氯雷他定有致突变作用。在小鼠淋巴瘤试验中，在非活化状态时，出现阳性结果，活化状态时为阴性。生殖毒性：雄性大鼠经予氯雷他定，剂量达64mg/kg(按体表面积折算，约相当于临床推荐最大日剂量口服剂量的50倍）时，可致生育力下降，表现为雌鼠受孕率降低。经口给予氯雷他定剂量达24mg/kg(按体表面积重量折算，约相当于临床推荐最大日剂量的20倍）时，对雌雄大鼠生育力无影响。大鼠和家兔经口给予氯雷他定剂量达96mg/kg(按体面积折算，分别约相当于临床推荐最大口服课题的75和150倍）时，未见致畸作用。致癌性：小鼠连续18个月经口给予氯雷他定，剂量达40mg/kg时，雄性小鼠肝细胞瘤（包括腺瘤和癌）的发生率明显增加;大鼠连续2年经口给予氯雷他定，剂量为10mg/kg组雄鼠和25mg/kg组雌雄大鼠肝细胞瘤（包括腺瘤和癌）的发生率明显增加。人长期服用氯雷他定时，上述发现的临床意义尚不明确。'}
{'question': '子宫内膜轻度不典型增生是癌症吗', 'answer': '宫内膜增生具有一定的癌变倾向，故被列为癌前病变。但根据长期观察，绝大数子宫内膜增生是一种可逆性病变，或保持一种持续性良性状态。仅少数病例在较长的时间间隔以后可能发展为癌。子宫内膜增生的发病因素尚不十分清楚，但以下现象和事实说明长期雌激素刺激是其主要发病因素。在青春期女孩、围绝经期妇女或下丘脑垂体，卵巢轴的某个环节失调、多囊卵巢综合征等中都可有不排卵现象。使子宫内膜较长期的持续性受雌激素作用，无孕激素对抗，缺少周期性分泌期的转化，而处于增生的状态。在接受绝经后雌激素补充治疗的病人中观察到，单用雌激素一年，有百分之二十的妇女子宫内膜增生。子宫内膜增生的临床表现：1.年龄：子宫内膜不典型增生发生于比较年轻的妇女。也可见于围绝经期或绝经后妇女。2.月经情况：月经异常是本病突出症状之一。常表现为阴道不规则出血、月经稀发或闭经一段时间后继有长期大量阴道出血。3.生育情况：因内分泌异常造成长期不排卵使此类病人生育力降低。40岁以下病人不育率可达到百分之九十。对于子宫内膜不典型增生的治疗，首先要明确诊断，查清原因，若伴有多囊卵巢、卵巢功能性肿瘤、其他内分泌功能紊乱，应行针对性治疗。同时对诊断为子宫内膜不典型增生者即刻开始对症治疗，采用药物治疗或手术治疗。方案的选择应根据病人的年龄、对生育的要求，以及身体健康情况等确定。年龄小于四十岁者，其癌变倾向低，可首先考虑药物治疗。年轻而盼望生育者，更应先试用药物治疗，因药物治疗后约百分之三十的病人仍有可能受孕并足月分娩。对于绝经前后的妇女，癌变的潜在趋势高于年轻者，故多直接采取子宫切除。'}
{'question': '请描述表皮葡萄球菌肺炎的治疗方法', 'answer': '本菌对万古霉素、利福平、亚胺培南均有高度敏感性，但对其他临床上常用的抗生素均有不同程度的耐药性，耐药率高达11%-100%，所以也常常导致经验性用药的失败。为了提高本病治疗的成功率，应及早做痰培养、血培养、胸水培养、下呼吸道分泌物培养及药敏试验，以便指导治疗。加强支持疗法、补充必要的蛋白质，纠正低蛋白血症。如果细菌病原学检查提示确认为本病时，首选万古霉素，替代的抗生素有利福平、亚胺培南以及喹诺酮类药物等。'}
{'question': '盐酸氨溴索片成分或处方', 'answer': '盐酸氨溴索。其化学名称为反式4-［(2-氨基-3，5二溴-苯基)甲基-氨基］环己醇盐酸盐。'}
{'question': '新血宝胶囊药理作用', 'answer': '本方共7味药物组成，君药为鸡血藤，补血活血，补而不滞，其性温和。黄芪、当归为巨药，补气养血，相得益彰，助君药之功;白术、陈皮健运脾胃，以益气血生化之源，为佐药。大枣为佐使药，硫酸亚铁为矿物药，适于缺铁性贫血。全方益气养血，健脾消食，适于脾胃虚弱，纳少体弱之气虚血亏尤其阴血不足等证。'}
{'question': '辅酶Q10胶丸药物相作用', 'answer': '本品口服后主要与胆酸盐乳化，大量溶解于小肠壁的低密度脂蛋白乳糜微粒中，被要在肺、心脏、肝脏和胃等组织内聚体。主要经胆系排泄。本品以多剂量双交叉法利用度试验表明，其生物利用度约相当于辅酶Q10片的三倍，药物在体内吸收较高。'}
{'question': '请描述鼻疔的症状', 'answer': '该症起初仅在鼻尖或鼻前庭等局部发生红肿，继而伴以胀痛，随着病情发展，局部因肿胀皮肤呈亮红状，疼痛加重，局部产生疖节，质硬，此后若病变皮肤中央附近出现颗粒状浮肿等的并发症。'}
{'question': '小孩为什么一生出来就有乙肝', 'answer': '乙肝和乙肝没有什么区别，本身就是一种疾病。乙肝的全称是病毒性肝炎型乙型，乙肝分为急性乙型肝炎及慢性乙型肝炎。急性乙型肝炎包括急性黄疸型乙型肝炎和急性无黄疸型乙型肝炎，急性乙型肝炎病程超过半年，则发展为慢性乙型肝炎。慢性乙型肝炎根据病情的轻重可以分为轻、中、重三度;又根据乙肝e抗原是否为阳性，分为e抗原阳性或者阴性的慢性乙型肝炎。小孩生出来就有乙肝，是知道是由哪种途径感染的，乙型肝炎的母婴传播有三个途径：宫内感染、产时感染和产后感染。而且乙肝携带者生的孩子，生下的宝宝感染上乙肝病毒的机率一般小于10%的，所以说一生下来的孩子并不是就有肝炎。宫内感染是指胎儿在母亲体内生长发育过程中受到母亲体内乙肝病毒的感染。产时感染是指母亲在分娩的时候，新生儿吞咽了含有乙肝病毒的母血、羊水、阴道分泌物，或在分娩过程中因子宫收缩促使少量母血渗漏入胎儿血循环引起婴儿感染。产后感染实际上属于乙肝病毒的""水平传播""，主要是通过哺乳和生活中密切接触传播。乙肝病毒携带者在分娩后，都会在宝宝出生后尽快的为期注射乙肝疫苗及乙肝免疫球蛋白。我们知道母婴传播是现在乙肝病毒传播的主要途径，而分娩时是传染的危机时刻，只要顺利度过分娩，给予良好的母婴阻断，就可以避免母婴传播。此后，宝宝体内就会快速形成对乙肝病毒的防护，因此对妈妈的病毒有一定的抵制作用。孩子一出生有乙肝，乙肝妈妈所生宝宝在完成3针全程乙肝疫苗接种后1个月(宝宝7月龄)检测一下乙肝五项，看看宝宝是否产生抗体，抗体的量够不够(进口试剂定量检测)。如果宝宝没有产生抗体，或抗体的量太少，还需要为宝宝进行加强疫苗接种。'}
{'question': '中晚期肝硬化复水中晚期可以活多久', 'answer': '肝脏使我们人体重要的器官，我们肝腹水是一个比较严重的疾病了，那么中晚期肝硬化复水中晚期能活多久呢，中晚期肝硬化复水中晚期症状是什么呢，下面就让我们一起来了解一下吧，来看看中晚期肝硬化复水中晚期能活多久吧。我们的身体会比较容易的出现疲劳的情况，会有精神不振，以及肝脏疼痛加剧的情况。一般在晚期出现，可因肝细胞损害而引起，或由于癌块压迫或侵犯肝门附近的胆管，或癌组织和血块脱落引起胆道梗阻所致。伴有肝硬化门静脉高压的肝癌患者可有脾肿大、腹水、静脉侧支循环形成等表现。腹水很快增多，一般为漏出液。血性腹水多因癌肿侵犯肝包膜或向腹腔内破溃而引起，偶因腹膜转移癌所致。肝硬化的病情大致被分为两个阶段，代偿期和失代偿期。通常是肝硬化失代偿期的病情比较严重，而处在不同的病理期，肝硬化患者的症状表现也会存在差异，比如说肝硬化失代偿期症状表现就不同于肝硬化早期症状表现，这种不同可以是症状不同，也可以是表现的轻重程度不同。肝硬化失代偿期就是肝硬化晚期的症状表现，一般指肝硬化发展到一定程度，超出肝功能的代偿能力，临床有明显的病理变化。主要表现为肝功能损害，有门脉高压，脾大，腹水、肝性脑病或上消化道出血，这个时期叫做肝硬化失代偿期。其实轻度肝腹水一般不会影响到患者的寿命，因为肝腹水早期是可以治疗的，并且治疗后只要调养方法得当，避免肝腹水的，就可以像正常人一样的生活。如果能够有效控制原发病，抑制住肝硬化的发展或使肝硬化得到逆转，肝功能长期正常，则多数人活几十年都不是问题。许多肝腹水患者如今都正常的生活着，除需要在饮食起居上多注意外，生活也可以自理，基本与常人没有什么区别。其实肝腹水能活多久主要看患者身体情况和治疗措施，大多数早发现早治疗的肝腹水患者，病情可以得到控制，使肝腹水消退，身体达到基本康复。'}
{'question': '皮肤过敏红痒几天能退下去呢', 'answer': '皮肤过敏需要去伪存真，因为有一部分皮肤过敏，可能是过度清洁或化妆品直接刺激引起，不能叫皮肤过敏，但是对患者来讲，不能辨别的时候，可以到医院就诊。另外建议大家使用护肤品和化妆品时，千万不要过度清洁，或者用控油产品过度清洁。如果觉得洗完脸脸上特别干或者起白皮，恢复皮肤屏障功能，当然可以用药物，比如非激素类药物吡美莫司等，能达到很好疗效。当然还有药物性的面膜，建议去药用的化妆品店，比如在药店办的护肤品店，当然这种也需要有个去伪存真的能力，面膜一般会写妆字号或者械字号，需辨别后再用。皮肤过敏原因比较多，常见于过敏体质的患者或者当人体免疫功能低下时，对易过敏物质出现过敏反应。常见的原因有空气中的粉尘，花粉，尘螨，粉螨等。食物如芒果，牛奶，鸡蛋等高蛋白的物质。部分还可能为接触化学物质如化妆品，护肤品以及对金属等。还有一部分皮肤出现过敏反应，是口服或外用易过敏的药物所致。所以导致皮肤过敏的原因比较多，需要积极寻找过敏原，方可避免复发，有助于疾病好转。皮肤过敏患者的饮食最重要是清淡饮食、健康饮食，煎炸、烧烤、辛辣的饮食尽量避免，酒一定要避免，虾蟹等发物也要避免，以容易消化、容易代谢的饮食为主，煎炸、油腻的食品本身不容易消化代谢，不消耗、不容易代谢的物质在体内积存在中医中称为产生湿热，湿热体质过多导致皮肤负担不了，就会出现皮肤过敏。皮肤过敏的主要症状为瘙痒，很多病人会出现一种搔抓的欲望。如果瘙痒剧烈，患者剧烈搔抓，经常会抓到出血。以前中山两个知名的教授对这个问题很感兴趣，即瘙痒的时候为什么抓到痛反而就不痒了。一般是二-三天即可治愈的,但是不排除复发的可能，必要时到医院皮肤科就诊，做一下过敏源检查。首先确诊病因是关键。不要食用辛辣刺激性食物，多吃蔬菜和水果，避免不良刺激。有皮肤过敏，一般可以遵医嘱使用抗过敏药物治疗的。'}
{'question': '北京哪里看肝病看的好', 'answer': '常见的肝病有肝炎、肝硬化、肝脓肿、原发性肝癌等，肝炎主要以慢性肝炎为主，按病因学分为慢性病毒性肝炎、自身免疫性肝炎、药物毒性肝炎、遗传性疾病以及其它原因不明的慢性肝炎。而病毒性肝炎以乙型肝炎最为常见，乙肝病毒是一种世界性传染疾病，据统计全球携带乙肝表面抗原的人数超过2.8亿，中国是乙肝的高发区，目前有现症的慢性乙型肝炎约3000万人，每年国内死于乙肝后肝硬化者有40万人。肝病的表现是很隐晦的，最突出的症状就是疲倦乏力和不思饮食。常见症状有胀痛或不适，恶心，厌油腻，食后胀满或有黄疸，口干，大便或干或溏，小便黄，或有低烧，头昏耳鸣，面色萎黄无华等。如果是肝硬化，除有肝炎的临床表现之外，还有腹水，腹壁血管突出，周身水肿，尿少，肝掌，蜘蛛痣，严重者还可能大出血。为了尽可能早的发现肝病，及时做检查是非常重要的，发生自己有上述情况，应该先上医院检查乙肝两对半，肝功能，肝脏B超等。肝病种类按照发病机理可以分为病毒性肝病和非病毒性肝病：病毒性肝病：是由多种不同肝炎病毒引起的一组以肝脏害为主的传染病，根据病原学诊断，肝炎病毒至少有5种，即甲、乙、丙、丁、戊型肝炎病毒，分别引起甲、乙、丙、丁、戊型病毒性肝炎。非病毒性肝病包括以下几种：酒精性肝病：是由于长期大量饮酒（嗜酒）所致的肝脏损伤性疾病。药物或毒物性肝病：中毒性肝炎是由化学毒物（如磷、砷、四氯化碳等）、药物或生物毒素所引起的肝炎或所致的肝脏病变。新陈代谢异常性肝病：体内对某种物质新陈代谢不良所导致的肝病。脂肪性肝病：是指由于各种原因引起的肝细胞内脂肪堆积过多的病变。导致肝细胞的脂肪含量增加，可能原因有酗酒、糖尿病、血脂肪过高、体重过重等'}
{'question': '吃打胎药以后有什么反应', 'answer': '药物流产，目前常用的药物是米非司酮片和米索前列醇联合应用，前者使子宫蜕膜变性坏死、宫颈软化，后者使子宫兴奋、子宫收缩，促使胚胎排出。药流成功后会在服药3天左右排出胎囊组织，再通过B超或者血尿HCG检验就可以判断是否已经全部流出。药流完成后阴道出血就会停止，不会出现白带异常等情况出现，更不会出现腹痛、流血不止等现象。但药流不是每个人都适合的，药物流产适用于终止49日以内的妊娠，超过了这个时间就要选择其他的方式。虽然药流成功后是没有症状的，但是药流的整个过程，因使用药物促使子宫收缩患者就会自觉下腹部疼痛，这种疼痛感因个人耐受程度不同是有所差异的。甚至有部分人杂酱吃完打胎药后会有胃肠道反应，表现为恶心、呕吐、腹泻，个别人还有发热、头晕、皮肤潮红及发麻等症状。另外，药物人流服药后约有10%的女性，会有流产失败或者流产不全的情况，这种情况下就必须进行清宫术。此外，药物流产时虽已排出绒毛胎囊，但子宫内的蜕膜组织则是慢慢排出的，故出血时间较长，平均18~20日。部分妇女会因出血多、时间长而导致贫血或并发子宫内膜炎、盆腔炎等。药物流产后也不能掉以轻心，对卫生与避孕就要更加细心了。因为子宫在药流之后就会产生新的创伤，并且阴道流血易发生逆行感染，就更要注意局部卫生，洗澡应以淋浴为宜，不要洗盆浴，以免污水进入阴道，引起感染。药流之后一个月内禁止性生活，同时还需要休息1～2周，再逐渐增加活动量。自己也要随时观察出血情况，药流后阴道流血超过一周以上，甚至伴有下腹痛、发热、白带混浊有臭味等异常表现，应及时到医院诊治。'}
{'question': '硫酸特布他林口服溶液贮藏方法', 'answer': '密闭保存.。'}
{'question': '妇宁康片成分或处方', 'answer': '人参、熟地黄、山茱萸、巴戟天、淫羊藿、狗脊、菟丝子、枸杞子、黄柏、当归等18味。'}
{'question': '痔疮手术后大便出血怎么办', 'answer': '痔疮一般指痔，痔俗称痔疮是一种位于肛门部位的常见疾病，任何年龄都可发病，但随着年龄增长，发病率逐渐增高。在我国，痔是最常见的肛肠疾病。关于痔的病因主要有两种学说。首先是静脉曲张学说，认为痔是直肠下段黏膜下和肛管皮肤下的静脉丛淤血、扩张和屈曲所形成的静脉团，那么痔疮手术后大便出血怎么办呢？下面为大家介绍。1、痔疮手术后出血怎么办：一般痔疮手术后是都会有出血的。因为痔疮手术采取的是外拨内扎术式，外痔切除后是不缝合的。所以，外痔切除后的创口是敞开的，每天大便时都会有一些出血，这个属于正常现象，不排便就不出血。因为只有大便从创口过时才会出血，但是这种出血是非常少量的。一般手指擦的时候或者大便里带一些血，这是正常性的出血。如果是出血不止就需要赶紧去就医，这种情况是有问题的。有可能是碰到小动脉，也有可能是结扎线掉落时内痔还没有完全封闭，还遗留有小的血管，这需要到医院找医生进行处理。2、痔疮术后排便出现少量血，可能是与手术部位没有愈合、局部炎症或排便刺激素质，只要量不多，患处消毒或清洗，口服消炎药预防感染。注意休息，不要久坐久蹲，以免加重病情或影响恢复，保持好局部卫生，排便后及时清洗，多喝菜汤，多吃新鲜蔬菜和水果，预防便秘，不吃辛辣食物，忌烟酒。综上所述，痔疮手术后大便出血怎么办，痔疮的手术之后大便出血是正常的，手术以后可以回家，只要出血不是特别多如：滴数滴或几十滴血，手纸上带血等，不是射血或不断的出血，都不用担心，避免辛辣刺激性饮食和喝酒，多吃蔬菜水果，避免大便干燥。严重时或者反复复发需要进一步手术治疗。'}
{'question': '前列腺小囊肿严重吗', 'answer': '前列腺小囊肿是一种比较严重的疾病，通常是由于前列腺腺管引流不畅所引起的，不会引起不良的病变。如果没有非常明显的排尿不适症状以及会阴疼痛表现，是完全不需要治疗，平时注意多喝水，多排尿，减少烟酒的摄入，少吃辛辣刺激食物，是可以预防前列腺疾病发生。那么了解了这些，我们再来看看导致前列腺小囊肿的原因是什么呢？一起来看看吧：大体上是由于前列腺腺体先天性或后天性的原因而形成的囊样改变。1、真性前列腺囊肿：前列腺腺体在胚胎发育期内受到障碍，引起前列腺导管狭窄，造成阻塞，内容物逐渐潴留而形成，故属于潴留性前列腺囊肿。2、前列腺腺体的先天性原因引起的前列腺囊肿：为中肾导管与中肾旁管发育异常，管腔部分扩张而形成囊肿。起于中肾旁管的囊肿常位于前列腺后正中处，而起自中肾导管的囊肿则居于两旁。这种囊肿实际并非起自前列腺，常与膀胱后壁粘连。其体积往往可长到很大，压迫膀胱颈引起排尿困难；压迫直肠引起肛门坠胀感与排便困难。先天性前列腺囊肿常伴有尿道下裂、隐睾、肾发育不全等先天性疾病。3、前列腺腺体的后天性原因引起的前列腺囊肿：系由坚韧的前列腺基质导致腺泡不完全或间断性梗阻，逐渐使腺泡上皮变厚，终至发生潴留性囊肿，可位于前列腺内的任何部位或突出至膀胱颈部，直径为1—2cm。4、炎症引起的前列腺囊肿：系前列腺慢性炎症引起结缔组织增生，导致前列腺导管狭窄，分泌物潴留形成囊肿。5、寄生虫引起的前列腺囊肿：由于寄生虫引起，如包虫能使前列腺管及周围发生慢性炎症，或由肉芽增生，逐渐形成囊肿。上述各种囊肿以潴留性前列腺囊肿最常见，可发生于腺体任何部分。以上就是关于前列腺小囊肿的一些知识，希望可以帮助到大家哦！'}
{'question': '前交叉韧带损伤是什么感觉', 'answer': '什么是前交叉韧带损伤，如何治疗呢，接下来我们对前交叉韧带损伤进行简要的介绍。什么是前交叉韧带损伤:前交叉韧带，又称前十字韧带，位于膝关节内，连接股骨与胫骨，主要作用是限制胫骨向前过度移位，它与膝关节内其他结构共同作用，来维持膝关节的稳定性，使人体能完成各种复杂和高难度的下肢动作。文献报道，美国普通人群的前十字韧带断裂发病率约为1/3000，而足球运动员每年前十字韧带断裂的发生率为60/10万。对我国现役运动员的普查发现，前十字韧带断裂的发病率是0.43％。有身体冲撞或者高速度的运动，容易发生前十字韧带断裂。常见的受伤动作例如足球运动中与对方球员对脚发生外翻伤，篮球运动中带球过人时支撑腿膝关节发生急速扭转发生外旋伤，投篮后单腿落地扭伤，滑雪运动中高速下滑时滑板插入积雪，运动员被绊倒发生过伸伤，都容易导致前十字韧带损伤。一些群众性运动，例如拔河、跳马、跳箱等也容易出现前十字韧带损伤。高能量的交通事故中的行人，骑电动自行车跌倒或是一些体质弱的人不慎跌倒，也可能导致前十字韧带损伤。前交叉韧带损伤的临床表现是什么:1、韧带撕裂时伴有撕裂声和关节错动感，关节内出血，导致关节肿胀，疼痛，多数不能继续从事原来的运动，甚至伸直和过屈活动受限;2、查体时浮髌试验阳性，Lachman检查松弛、无抵抗;3、膝关节核磁检查提示：关节内积血，前十字韧带肿胀或连续性中断，可以看到残端，股骨髁间窝外侧壁或股骨外髁后方和相对应的胫骨平台骨挫伤表现。4、关节松弛不稳，患者在运动中有膝关节错动感或打软腿，不能急停急转，不能用患腿单腿支撑;5、运动中膝关节容易反复扭伤，疼痛，造成半月板损伤后甚至出现反复交锁。关于前交叉韧带损伤有关知识就介绍到这里，了解了大家要在平时生活中多注意。'}
{'question': 'hsv阳性怎么办', 'answer': 'hsv阳性怎么办，HSV阳性是单纯疱疹病毒感染、有杂菌说明溃疡面有混合感染可以使用下面方法治疗，因为是由单纯疱疹病毒（HSV-2）所引起的一种性传播疾病，局限于生殖器皮肤及粘膜，机体感染HSV的表现与机体局部细胞免疫功能有重要关系潜伏感染是复发的根本原因、细胞免疫功能正常是维持潜伏感染的关键干扰素具有抗病毒和免疫调节两重作用、增强机体和单核巨噬细胞对病毒的杀伤吞噬作用，同时可抑制病毒在新感染细胞内的复制和使未爱感染细胞产生抗病毒的作用于病灶基底部皮下注射干扰素、直接作用疱疹皮损及周围组织、药物局部的深度比肌肉注射所产生局部的深度要高得多、而且作用时间也较长、局部应用于干扰素，它通过与靶细胞收的受体结合，使细胞发生变化，进而激活细胞内抗病毒蛋白基因而指导合成抗病毒蛋白、阻断病毒复制、增强宿主对HSV感染的防御反应、同时提高患者免疫功能、从而使复发率降低个人感染病灶严重程度体内的病毒分布情况是有所差异的，盲目的对于该病容易误诊误治，不利于疾病。在生活上要究个人卫生。每日清洗局部、换洗内裤，个人的内裤单独清洗，毛巾分用等等。1、如果发现有丘疹的发现，应第一时间给予医治。如果医治不当，就会演变成乳头状的疣体。2、尤其是疣体的表面是呈红色或者污灰色有的没有变色就是正常的皮肤颜色，疣体局部皮肤湿润，部分的患者会觉得阴部瘙痒，甚至在性交的时候发现疼痛和出血。3、因为病人在不自觉之中的不断搔抓，就会造成疣体的破裂，感染周边的皮肤，形成糜烂。4、防治结合是控制尖锐湿疣病情的关键，疏忽其中一样都可能会导致病情的诱发，所以就要求患者要及时就诊，同时选择对症的治疗方案，保持信心，这样才能防止病情反复复发，或谨遵医嘱合理治疗。'}
{'question': '外阴痒没有白带怎么回事', 'answer': '外阴瘙痒主要发作在女性的阴道中或者是阴唇部位等等女性生殖器官中，可以感觉到瘙痒难耐。外阴瘙痒大部分都是在晚上的时候出现更多，并且在月经期间最为严重，主要有以下几点原因：1、特殊感染和不良卫生习惯：不注意外阴局部清洁,皮脂,汗液,月经,阴道内分泌物,甚至尿,粪浸渍,长期刺激外阴可引起瘙痒:经期用橡皮或塑料月经带,平时穿着不透气的化学纤维内裤均可因湿热郁积而诱发瘙痊。2、全身性原因：由于糖尿对外阴皮肤的刺激,特别是伴发霉菌性外阴炎时,外阴瘙痒特别严重,不少患者都是先因外阴部瘙痒和发红而就医,经过进一步检查才确诊为糖尿病的。不明原因外阴瘙痒部分患者外阴瘙痒十分严重,但找不到明显的全身或局部原因,目前有人认为可能与精神或心理方面因素有关。3、其他:慢性外阴营养不良以奇痒为主要症状,伴有外阴皮肤发白。药物过敏或化学晶刺激肥皂,避孕套,新洁而灭,红汞等可因直接刺激或过敏而引起接触性皮炎,出现瘙痒症状。其他皮肤病变,擦伤,寻常疣,疱疹,湿疹,肿瘤均可引起外阴刺痒。要防止此类疾病的发生，要保持外阴清洁减少刺激和摩擦，清洗外阴的时候注意切忌用烫水,用一般的温水清洗即可,并且注意要时刻保持外阴清洁,减少刺激与摩擦,忌搔抓,清洗外阴时不要用肥皂和其他类的碱性物质。充足的睡眠不仅能够减少一些疾病的发生,并且睡眠对于日常的情绪调节也非常重要,充足的睡眠能够保持二天去力充沛,还能保养女性皮肤。注意日常饮食营养搭配合理饮食，一日三餐合理饮食,并且注意营养搭配,早餐适当丰富,午餐注意营养,晚餐适量减少,注意清淡为要。日常生活中应该穿吸湿、透气、宽松、柔软、全棉的内裤,避免穿晴纶等化纤制品的内裤。并且一旦发现一些异常症状,一定要及时去做相关检查和治疗,以免病情严重。'}
{'question': '阿格斯视网膜假体是什么?', 'answer': '阿格斯视网膜假体开发的视网膜假体植入系统，可帮助因视网膜色素变性而失明的患者恢复部分视力。第一代阿格斯视网膜假体则于2006年开始临床试验，并于2011年、2013年先后获欧盟与美国食品药品管理局批准上市，是首个获准上市的人口视网膜假体产品。'}
{'question': '慢性咽炎会引起打鼾吗？', 'answer': '睡觉打呼噜多是鼻炎、腺样体肥大、扁桃体发炎、鼻中隔偏曲等问题导致的。如果病情很长，可能是器质性病变可能性大，另外建议注意睡觉姿势，改善一下，你的情况可以去医院耳鼻喉科就诊检查下，看是何原因导致的呼噜，并进行相关治疗。，慢性咽喉炎是不会导致打呼噜的，打呼噜一般是因为气道异常如鼻息肉,鼻甲肥大,咽腔狭窄,悬雍垂松弛,舌根后坠等,可采用等离子低温消融术,根据不同情况在咽腔,鼻腔,舌根等不同部位进行低温消融,改变鼻腔通气状况,清除打鼾的基础,达到彻底治疗的效果。只要是人体的呼吸道狭窄的话那么是都会造成打呼噜的情况了。咽炎的话它是会引起人体咽喉部出现肿痛的情况，然后影响人体呼吸道通畅的情况，所以在睡觉的时候会出现打呼噜的现象。所以在出现了咽炎的情况以后，平时晚上睡觉是会出现打呼噜的情况了。您说的慢性咽炎一般不至于引起打呼噜的症状，除非是合并有明显的扁桃体肥大，或者是和一些腺样体肥大等症状，可以引起明显的打呼噜从你描述的情况来看，如果单纯的话，有慢性咽炎，是不会引起打鼾的，如果您的打鼾的症状比较明显，还是要到医院的耳鼻喉科，具体检查看看。引起打鼾的原因有很多,如（1）肥胖.（2）内分泌紊乱（3）鼻部疾病阻塞气道:如鼻息肉,鼻窦炎,鼻中隔偏曲等.建议进一步检查再对症治疗。白天不要过度劳累，睡前不要从事刺激的活动，侧睡，避免吸烟、饮酒和刺激性药物，肥胖者应该积极减肥。鼻息肉是鼻部常见疾病，也与某些全身疾病有关。它是由于鼻粘膜长期炎性反应引起组织水肿的结果。鼻息肉多来源于中鼻道窦口、鼻道复合体和筛窦，高度水肿的鼻粘膜由中鼻道、窦口向鼻腔膨出下垂而形成息肉。由于病因的多元性和明显的术后复发倾向，故在鼻科疾病中占有重要地位。'}
{'question': '皮肤过敏好转的症状是什么', 'answer': '皮肤过敏是一种机体的变态反应，是人对正常物质（过敏源）的一种不正常的反应，当过敏源接触到过敏体质的人群才会发生过敏，过敏源有花粉、粉尘、异体蛋白、化学物质、紫外线等几百种。在过敏反应的发生过程中，过敏介质起着直接的作用，过敏源是过敏病症发生的外因，而机体免疫能力低下，大量自由基对肥大细胞和嗜碱粒细胞的氧化破坏是过敏发生的内因。皮肤过敏的常见症状：1、无菌状况下的皮肤发红、发痒、红肿；2、每逢季节变化则易产生湿疹，抗紫外线弱，对合成纤维织物、过浓香水、水质的变化等都会产生皮肤过敏。3、毛细血管无充血，引起血液循环障碍，从而导致皮肤过敏；4、某些化妆品的皮肤过敏，彩妆品或保养品的基本组成和香味物质都有可能导致皮肤敏感的不适现象。皮肤过敏好转反应是指皮肤在代谢过程中因细胞代谢废物质要经过毛孔和汗腺孔排出，而会牵动真皮层中密布的微血管、神经丛，导致少部份的人会产生小红斑、搔痒、刺痛感、及红肿逐渐消退、出现蜕皮干燥等现象，亦即所谓的""好转反应""。皮肤过敏患者洗脸时最好用流水，且用温水。洗过后，可以用冷毛巾冷敷一下。忌用很热的水。紫外线对于敏感性肌肤来说也是要命的。要全年防晒。不仅是在室外，包括在室内也必须注意，自己的住家不要用太多日光灯，因为日光灯也是含有紫外线的。另外在饮食上需要合理搭配，尤其要多吃蔬菜，保证饮食均衡，多食用一些维生素C的水果，平时在饮水方面也要注意，大量饮水也助于皮肤保持滋润。运动上要坚持合理运动，增强身体的抵抗力。'}
{'question': '附件炎到底能不能根治', 'answer': '在女性内部生殖器官中，输卵管和卵巢被称为附件。附件炎是指输卵管和卵巢的炎症。然而，输卵管和卵巢炎症通常伴有子宫旁结缔组织炎症和盆腔腹膜炎，难以在诊断中加以区分。在盆腔器官炎症中，输卵管炎是最常见的。由于相邻的解剖位置，输卵管炎、卵巢炎和盆腔腹膜炎往往并存并相互影响。附件炎是致病微生物侵入生殖器官后引起输卵管、卵巢感染的常见疾病。此病未婚、已婚女性均可发生，临床上常与盆腔结缔组织炎相伴发生。附件炎可使输卵管闭锁，导致不孕，诱发其他并发症。临床分为急性和慢性两种。一.急性附件炎，以急性下腹痛为主，伴有发热，妇科检查时附件区有明显压痛和反跳痛，血常规化验可以见到白细胞计数升高，中性白细胞比例明显升高。急性附件炎如果治疗不及时或治疗不彻底，可转为慢性附件炎。二.慢性附件炎。有程度不同的腹痛，慢性炎症反复发作，迁延日久，使盆腔充血，结缔组织纤维化，盆腔器官相互粘连。患者出现下腹部坠胀、疼痛及腰骶酸痛等症状，时轻时重，并伴有白带增多、腰疼、月经失调等，且往往在经期或劳累后加重。妇科检查时双侧或单侧附件区压痛，增厚感，或出现压痛性的包块，白细胞计数升高或正常。有些症状有时不很明显，但是由于输卵管和卵巢相邻，发生炎症时不易区分。尤其是输卵管的慢性炎症，时间久了可导致输卵管纤维化、增粗且阻塞不通，还可与周围组织粘连。如输卵管两端闭塞，可形成输卵管积水，积水穿入到粘连于一起的卵巢中，形成卵巢囊肿。易造成不孕或宫外孕。附件炎可以治愈，建议进行标准化治疗。平时注意外阴卫生和性卫生。加强营养，增强体质。'}
{'question': '内痔大便疼怎么办', 'answer': '内痔是指以肛门齿线以上发生静脉曲张团块，表面覆以粘膜，常有便血，痔核脱出，便秘等为主要表现的痔病类疾病。多发于成年人。内痔的发生，主要是由于先天性静脉壁薄弱，兼因饮食不节、过食辛辣醇酒厚味，燥热内生，下迫大肠，以及久坐久蹲、负重远行、便秘努责、妇女生育过多、腹腔症瘕，致血行不畅，血液淤积，热与血相搏，气血纵横，筋脉交错，结滞不散而成。初发常以无痛性便血为主要症状，血液与大便不相混，多在排便时滴血或射血。出血呈间歇性，每因饮酒、过劳、便秘或腹泻时使便血复发和加重。出血严重时可引起贫血。肛查时见齿线上粘膜呈半球状隆起，色鲜红、暗红或灰白。随着痔核增大，在排便时或咳嗽时可脱出肛外，若不及时回纳，可形成内痔嵌顿，并有分泌物溢出，肛门坠胀；根据病情轻重程度不同，可分为三期：1.Ⅰ期：痔核较小，如黄豆或蚕豆大，色鲜红，质柔软，不脱出肛外，大便带血或滴血。2.Ⅱ期：痔核较大，形似红枣，色暗红，大便时脱出肛外，便后能自行还纳，大便滴血较多或射血一线如箭。3.Ⅲ期：痔核更大，如鸡蛋或更大，色灰白，大便时或行走时脱出肛外，不能自行还纳，一般不出血，一旦出血则呈喷射状，痔核脱出后如不尽快还纳，则易嵌顿而绞窄肿胀、糜烂坏死。主要以手术为主要原则。若湿热下注证，应给予清热利湿止血治疗；若脾虚气陷证，应给予健脾益气治疗；若风伤肠络证，应给予清热凉血祛风治疗。保持大便通畅，养成每天定时排便的习惯，临厕不宜久蹲。注意饮食调理，多喝开水，多吃蔬菜水果，少食辛辣、避免久坐久卧，适当进行体育锻炼。'}
{'question': '小孩急性肠胃炎吃什么食物呢', 'answer': '急性胃肠炎是胃肠黏膜的急性炎症，临床表现主要为恶心、呕吐、腹痛、腹泻、发热等。本病常见于夏秋季，其发生多由于饮食不当，暴饮暴食；或食入生冷腐馊、秽浊不洁的食品。小孩子得了急性肠胃炎暂时不要给孩子吃东西比较好，可以等到孩子的病情好转一点之后，在给孩子选择一些比较易消化的食物，比如：粥、软面条、汤水等，只要是这类容易消化和被吸收的东西，都可以少量的让孩子吃一些，但是也需要避免暴饮暴食，一定要给孩子养成一个良好的饮食习惯，不可以吃辛辣冰冷的食物，特别是肯德基等垃圾食品都要避免食用才好。一般孩子出现了急性胃肠炎的时候，肠胃的功能都会减弱的，这个时候不可以多吃东西，家长们一定要控制好孩子的食物摄入量很重要，要给孩子少吃多餐，而且避免出现狼吞虎咽的情况，吃东西要细嚼慢咽，这样才会更加有利于消化，还需要让孩子多喝点温开水，也会有帮助缓解腹痛，腹泄的作用，而且给孩子煮点苹果吃也可以，因为苹果会有收敛腹泻的作用。适当的给孩子吃点鸡蛋汤也可以，只要不吃煮鸡蛋就好，也可以给孩子弄点鸡蛋羹，都会比较容易被消化的，对肠胃功能减弱的孩子来说，一定要避免增加肠胃的负担，还需要积极的给孩子用药进行治疗，一般可以给孩子吃点蒙脱石散等治疗的药物，或者是吃点消炎的药物，都会有比较不错的作用，平时还需要给孩子制定一个合理的饮食习惯，不可以总是会吃凉性的东西。最后，小孩子得了急性肠胃炎也是比较容易调理好的，需要第一时间带孩子到医院做一下检查，之后配合医生积极的治疗，一般一周左右就可以好转，这段时间一定要控制和调理好孩子的饮食，不要暴饮暴食比较好。'}
{'question': 'Leber遗传性视神经病变的并发症', 'answer': '多发展为视神经萎缩，也可见急性球后视神经炎。'}
{'question': '碘甘油成分或处方', 'answer': '本品每毫升含主要成分碘10毫克。'}
{'question': '肝硬化腹水没有小便怎么办呢', 'answer': '肝硬化腹水是比较常见的临床疾病，肝硬化大多有原发的基础肝脏疾病。比如长期大量饮酒、长期病毒感染、反复的肝脏损伤，逐渐的进展为肝硬化。肝硬化可以分为代偿期的肝硬化以及失代偿期的肝硬化。出现腹水标志着肝硬化进展到失代偿期。要积极的治疗原发病，例如戒酒、保肝、抗病毒等。针对腹水，选择口服利尿剂，一般采用呋塞米联合螺内酯，按照2:5的比例进行使用，对于中少量的腹水可以有效的改善。如果腹水量比较大，适当选择腹腔穿刺放腹水，同时输白蛋白。必要的时候可以使用腹水浓缩回输，或者是一些特效的药物，比如托伐普坦等进行治疗。如果合并其他并发症的时候，也要同时进行相应的处理。经过积极的治疗，肝硬化的腹水可以有效的改善。主要考虑是肝功能失代偿期，对于尿量减少，主要和低蛋白血症有关。是肾功能不全引起的表现，补充白蛋白。预防上消化道出血的发生，如果不排尿对患者的危害更大，虽然淋滞疏通丸有助于排尿，但是并不能从根本上解决问题。肝硬化腹水主要为肝炎晚期失代偿期表现，主要是由于几个方面的原因形成腹水，肝脏合成功能减退，低蛋白血症引起血浆胶体渗透压降低，导致水储留在腹部，引起腹水，门静脉高压，血液不能够进入肝脏，而通过血管壁渗透到腹腔，淋巴液回流受阻，内脏的淋巴液无法正常代谢储留在腹腔，雌激素灭活作用减弱，醛固酮类激素升高，引起水钠储留于腹部。肝硬化腹水的原因主要是门脉高压，低蛋白血症，淋巴回流障碍，还有醛固酮抗利尿激素分泌异常。是肝硬化失代偿期的主要常见并发症。肝硬化腹水应保持营养的均衡以及全面，消耗比较多，同时适当的摄入蛋白质、限盐。因为肝硬化腹水通常造成这些病人门静脉高压增高，出现胃底食道静脉曲张，避免进食粗糙的、硬的食物，油煎、油炸的食物，尽量以半流质的食物或者软的食物为主，用一些稀饭、面条之类的食物，同时适当的补充维生素，保证一定的糖分摄入。'}
{'question': '滇丁香的形态特征是什么?', 'answer': '株高可达5m。小枝有明显的皮孔叶纸质，叶片对生，矩圆形或矩圆状倒披针形，顶端短渐尖，下面沿中脉和侧脉被柔毛；叶柄长1～1.5cm，被柔毛。聚伞花序伞房花序式排列，芳香、顶生；花冠红色，高脚碟状，长4～5cm，边缘呈波浪形。'}
{'question': '前列腺炎阴茎痛咋治疗方法', 'answer': '前列腺炎的治疗方法有：对症治疗：抗炎镇痛。物理治疗：前列腺按摩、热水坐浴、微波等。抗菌治疗，前列腺液培养发现致病病原体是选择抗菌药治疗的依据，首选药物治疗。对于反复发作的慢性细菌性前列腺炎病人用手术治疗，前列腺摘除术：可达到治愈目的，但应慎重。前列腺电切术：去除前列腺结石和前列腺导管附近的细菌感染病灶，有助于降低外周带病灶的再感染。前列腺炎的病因：急性前列腺炎即Ⅰ型前列腺炎，多在劳累、饮酒、性生活过于频繁后发生，部分病人继发于慢性前列腺炎。留置尿管、经直肠或经会阴前列腺穿刺，身体其他部位感染灶的细菌也可经血流播散至前列腺。常见致病菌为革兰氏阴性肠道杆菌，也有葡萄球菌和链球菌，偶有厌氧菌。慢性前列腺炎，即Ⅱ型前列腺炎，致病因素主要是病原体感染。常见于长期反复下尿路感染，病原体反复存在，病原体通过尿液逆流进入前列腺所造成的感染。Ⅰ型前列腺炎治疗不及时或迁延未愈，亦可发展为Ⅱ型前列腺炎。Ⅲ型与Ⅳ型前列腺炎目前发病机制不明，可能与病原体感染、免疫反应异常、尿液反流刺激、精神心理因素、神经内分泌因素等有关。前列腺炎的护理：生活规律，起居有常，坚持适当的体育锻炼，能改善血液循环，促进前列腺液分泌增多，将细菌毒素冲淡，同时还能帮助药物吸收，增强抵抗能力。节制手淫、规律性生活能达到减轻前列腺充血水肿的目的，有利于前列腺的健康。保持外生殖器、会阴部的清洁，以防止感染。前列腺炎病人的饮食：多吃含高蛋白的食物。多吃含铁、硒、锌等矿物质的食物。适量补充维生素A、C、E。平时多饮水，多排尿，通过尿液经常冲洗尿道，帮助前列腺分泌物排出，以利预防感染。'}
{'question': '中枢性呼吸暂停的治疗和预防方法', 'answer': '避免神经系统的疾病会引起的病因，如脊髓病变、脑炎、枕骨大孔发育畸形、中枢性呼吸暂停家族性自主神经异常等;同时还包括一些肌肉病变，如膈肌的病变、肌强直营养不良、肌病，以及一些心衰引起的呼吸暂停。'}
{'question': '老年人肺气肿的鉴别诊断', 'answer': '老年肺气肿应与肺结核、肺部肿瘤、职业性肺病等鉴别。临床表现结合胸部X线、CT、MRI、痰检、纤维支气管镜等检查，鉴别并不困难。重要的是它们常同时存在，不要因为肺气肿而放松了对后者的警惕。肺气肿、慢性支气管炎、支气管哮喘均存在气流阻塞性损害，三者之间既有联系又有区别，可互为因果，兹将三者的鉴别要点列于表1。'}
{'question': '盆腔炎积液怎样检查', 'answer': '盆腔积液患者治疗前需要先检查清楚，当初选盆腔炎的症状后患者可以做超声波诊断较为严重的盆腔炎。分泌物直接涂片，腹腔镜检查用于急性盆腔炎的明确诊断和鉴别诊断，血常规、尿常规、血沉这些都是有必要检查的。现在治疗盆腔炎的方法上面已经非常的完善，盆腔积液可以彻底治愈，但必须在查清致病菌的基础上，才患者可以在做物理治疗的时候，配合药物抗生素与地塞米松同时应用。坚持治疗一段时间就可以治好了。盆腔炎是一种经常见到的妇科疾病，它给我们的生活和健康带来了严重的危害，生活中，盆腔积液是影响盆腔炎的重中之重，所以，发现盆腔炎很重要。检查盆腔炎的具体方法如下：1、B超检查：积液的位置多察觉在子宫直肠陷窝等盆腔内位置较低处，妇科常用的有效检查手段是B超，能较准确的诊断盆腔积液的量。2、抽取积液：抽取积液是西医检查或对症诊疗手段，不应常作。因为单纯抽积液不但不会治好盆腔积液，还会让积液增加。3、去除原因：医生可仔细结合病史、病症还有体症等明确是生理性盆腔积液还是病理性盆腔积液。如确诊为病理性盆腔积液则要明确诱发积液的原因，去除原因是关键。4、超声检查：超声检查方便快捷，在盆腔积液检查中对疾病的明确诊断方面有着突出的优越性。相关于其他检查诊断办法，超声作为一种无创、无痛、方便的检查手段，对各种原因导致的盆腔积液，可以依据超声检查，同时结合临床资料及实验室检查，在明确诊断方面有着突出的优越性。5、彩超检查：确认有无盆腔积液,进行彩超检查是首选的检查方法。'}
{'question': '更年期卵巢萎缩正常吗', 'answer': '女性的更年期一般是指绝经期，绝经可分为自然绝经和人工绝经两种。自然绝经指卵巢内卵泡用尽，或剩余的卵泡对促性腺激素丧失了反应，卵泡不再发育和分泌雌激素，不能刺激子宫内膜生长，导致绝经。那么，更年期卵巢萎缩正常吗？更年期的女性，卵巢的功能会慢慢的减退，而且也会在机能上有一个明显的下降的过程。对于很多女性面临更年期的问题，会担心更年期卵巢会萎缩吗这样的问题，也属于正常的范围，但是从机能衰退到器官的萎缩，都会有一个过程，可以通过激素进行调解以缓解。卵巢的功能出现萎缩情况是不可逆转的，可以做的努力就是减缓其衰老的速度。更年期的女性，正确的面对现实，也必须要把萎缩的情况调养好，而正确的保养方法可以达到目的，这种不可逆转的器官衰老，也是现实。更年期的卵巢变化是非常明显的，而更年期的所有症状，都是与卵巢功能与激素不平衡直接相关的，所以女性要学会保养自己，也要及时发现危险的信号，这样才能及时的发现卵巢疸，并且有效的降低与减缓卵巢功能下隆的速度。更年期必须做好卵巢的保养，这是对于女性来说，延缓衰老保持青春的重要方法。减轻更年期的症状，提高卵巢保养的认知度，选择正确的卵巢保养方法，加强营养调节，适当补充大豆异黄酮等雌性激素，或者就医寻求解决方法，都有不错的效果。综上所述，为预防更年期，在生活上要规律地安排起居生活，坚持适当体育锻炼和劳动，以改善机体血液循环，维持神经系统的稳定性。尽量不要吃大鱼大肉，但也不太要过于清淡了，最好多吃点水果还有奶制品等，这些食物含有丰富的激素，可以调节身体的不适。以自身健康为重，切不可忧心如焚、不思后果，从而诱发或加重本症。'}
{'question': '怎样治疗十二指肠炎好', 'answer': '生活工作压力大，饮食不规律，加之容易慌张，是增加患胃肠病的几率的重要缘由，十二指肠炎是一种常见的消化道疾病，常常给患者构成了较大的痛苦与烦扰.十二直肠炎的危害这么大，那么要如何治疗呢？十二指肠炎是因十二指肠发作炎症的疾病，会呈现腹部疼痛、恶心、呕吐、黑便等病症，在十二指肠炎的治疗中，可采用西药中止杀菌消炎，中药调养保健，除此之外，患者在平常还要中止恰当的运动，进步身体抵御力，促进病情尽快恢复。现代人由于生活工作压力大、肉体长期慌张，并且饮食不规律，很容易惹起十二指肠炎，在十二指肠炎发病后，可经过药物治疗来促进康复，能够中西分别，治好后要定期检查，饮食要坚持规律十二指肠炎可招致上腹痛，饥饿时明显，腹胀，烧心反酸等，可由于饮食刺激诱发或者加重，主要是由于幽门螺杆菌感染惹起。平常留意油腻饮食，防止辛辣刺激性食物的摄入，关于十二指肠发炎的患者而言在生活中多加留意个人的饮食也是非常重要的一件事情，最主要的缘由是在留意饮食的过程中能够辅佐得到大家防止饮食关于肠胃的伤害，继而减低十二指肠发炎的刺激。使得十二指肠发炎的治疗取得事半功倍的效果。假定想要治愈十二指肠发炎，在生活中多留意本人的心情是同样重要，最主要的缘由是在生活中假定不能留意个人的心情就会招致饮食或者内分泌等呈现问题，这个时分想要治愈十二指肠发炎就会变得艰难。治疗十二指肠炎除了服用药物之外，还要合理地布置饮食，多吃局部油腻的食品，少吃局部生冷辛辣刺激肠胃的食品。还有，患者还要留意平常要留意锻炼身体，加强抗病才能，促进病情恢复'}
{'question': '怀孕四个多月皮肤瘙痒怎么办', 'answer': '怀孕后的女性，由于体内激素产生变化，因此身体会出现很多孕前没有的状况。在皮肤方面，一些孕妇会有皮肤出油多和长痘的烦恼，而另一些孕妇却发现自己怀孕后皮肤奇痒无比，孕妇皮肤瘙痒原因有很多。孕妇女性怀孕后，由于内分泌波动大，孕妇皮肤会出现一系列改变，特别是在夏天，孕妇由于新陈代谢旺盛，加上温度高出汗多，如果没有做好清洁卫生，就很可能会导致妊娠瘙痒性毛囊炎的出现。孕妇毛囊炎大多出现在怀孕早期，女性会在腹部出现毛囊性丘疹，这个病一般不会对胎儿造成明显影响，而且能在产后自愈。如果实在痒得受不了，可以外用药膏治疗。要想防治孕妇毛囊炎，孕妇要避免吃太甜和太油腻的食物，特别要注意皮肤的清洁卫生，出汗后要及时擦干。孕妇皮肤瘙痒原因还有孕妇湿疹，孕妇湿疹主要表现为手臂和腿上的红丘疹，如果搔抓，皮肤上就有液体渗出，又粘又湿。这一般发生在孕中后期，成因可能是孕妇内分泌改变加上外界过敏原刺激所致。孕妇湿疹对胎儿也不会造成危害，孕妇想改善这种情况，可先进行局部对症处理，如果不行，就可进行静脉注射药物，这种治疗方法既能改善皮肤瘙痒又能达到补钙的目的。孕妇皮肤瘙痒原因还有妊娠瘙痒症，这种病又称“妊娠肝内胆汁淤积症”，多见于二胎孕妇的孕晚期，这是孕期雌激素增多，引起肝内胆汁淤积，而胆汁酸盐蓄积刺激皮肤神经末梢所致，与饮食以及外界刺激无关。妊娠瘙痒症的患者皮肤不会出现丘疹或是红斑，但往往会奇痒无比，而且还会伴有黄疸。虽然妊娠瘙痒症也会伴随生产自愈，但此病对胎儿危害相当大。可引起胎盘缺氧导致早产、死胎。孕妇皮肤瘙痒要及时检查，避免耽误病情，影响胎儿和自身健康。'}
{'question': '小儿加压素分泌过多综合征的并发症', 'answer': '可发生水中毒、惊厥。'}
{'question': '卵巢巧克力囊肿严重吗', 'answer': '巧克力囊肿是由于子宫内膜异位到卵巢，在月经期间引起出血形成局部囊肿，囊肿会随时间的推移越来越大，影响其卵巢排卵功能从而导致女性不孕。临床上最常见的症状是继发性痛经，进行性加重，有时候还会导致性交疼痛。卵巢巧克力囊肿是很严重的疾病，因为卵巢巧克力囊肿会导致女性卵子出现异常，导致不孕不育症的发生，危害非常大。提早去医院检查医治，因为卵巢巧克力囊肿会导致水肿，影响生活，卵巢囊肿患者除了能够感觉到食欲不振、体重减轻、腹部肿胀之外，还会引起呕吐、发烧、腹部剧痛，后期甚至会导致腹部以及四肢发生水肿，还会引发流产、早产、早孕的时候流产，中期妊娠导致卵巢蒂扭转，晚期妊娠囊肿较大会造成胎位的异常引起难产。卵巢囊肿除了食欲不振、体重减轻、腹部肿胀以外，还会引起呕吐、发烧，发生卵巢巧克力囊肿最主要的就是导致不孕、影响生育，一旦卵巢巧克力囊肿变大或者是变性，都可能会使精子、卵子或者是受精卵不能正常的运行，从而影响生育，导致不孕的后果。卵巢巧克力囊肿会发生癌变危及生命，卵巢巧克力囊肿增大，极为容易发生感染、扭曲、出血破裂，给患者带来生命安全，有些肿瘤性的囊肿会发生恶变。另外，卵巢巧克力囊肿还会导致女性容颜早衰，卵巢囊肿引起的内分泌失调、早衰、恶变，甚至引起卵巢癌，所以卵巢巧克力囊肿还是比较严重的。卵巢巧克力囊肿较大时，可发生蒂扭转或囊肿破裂。蒂扭转是女性急腹症之一，表现为剧烈腹痛，可出现休克，严重时出现卵巢坏死。蒂扭转破裂，会导致自体种植。女性应预防此疾病发生，月经期需禁止剧烈运动、勿从事重体力劳动、禁止性生活，勿做人工流产，做好避孕措施。'}
{'question': '梅毒滴度1:128危险吗', 'answer': '梅毒在全世界流行，据WHO估计，全球每年约有1200万新发病例，主要集中在南亚、东南亚和次撒哈拉非洲。近年来梅毒在我国增长迅速，已成为报告病例数最多的性病。所报告的梅毒中，潜伏梅毒占多数，一、二期梅毒也较为常见，先天梅毒报告病例数也在增加，梅毒患者的皮肤、黏膜中含梅毒螺旋体，未患病者在与梅毒患者的性接触中，皮肤或黏膜若有细微破损则可得病。极少数可通过输血或途径传染。获得性梅毒早期梅毒病人是传染源，95%以上是通过危险的或无保护的性行为传染，少数通过接亲吻、输血、污染的衣物等传染。胎传梅毒由患梅毒的孕妇传染，如果一、二期和早期潜伏梅毒的孕妇，传染给胎儿的几率相当高。梅毒血清学滴度筛查实验，检查的结果是1：128，那么这个比值数量还是比较高的，危险度也是比较大的，目前发生的表现基本上就是梅毒螺旋体，这种病原体在大量的复制阶段，而且传染性非常的强，传播途径主要是通过高危性生活输血，还有母婴胎盘传播，一般来说没度的滴度实验，就是判断血清学抗体治疗后的一个效果，也就是梅毒治疗后的一个效果，滴度阴性就是梅毒治疗有效。梅毒病原体没有在体内复制，如果滴度升高，那么就是治疗无效或者药物耐受，还有就是病原体发生的这个致病性较强，需要立刻增大剂量或者是更换药物，治疗控制目前严重性比较高。梅毒强调早诊断，早治疗，疗程规则，剂量足够。疗后定期进行临床和实验室随访。性伙伴要同查同治，早期梅毒经彻底治疗可临床痊愈，消除传染性。晚期梅毒治疗可消除组织内炎症，但已破坏的组织难以修复，青霉素，如水剂青霉素、普鲁卡因青霉素、苄星青霉素等为不同分期梅毒的首选药物。对青霉素过敏者可选四环素、红霉素等。部分病人青霉素治疗之初可能发生吉海反应,可由小剂量开始或使用其他药物加以防止。梅毒治疗后第一年内应每3月复查血清一次，以后每6个月一次，共3年。神经梅毒和心血管梅毒应随访终身。'}
{'question': '宝宝发烧脑膜炎严重吗?', 'answer': '新生儿患上各种疾病的比例还是非常高的，因为这时候的宝宝身体抵抗力比较低下，身体各个器官发育也并不完善。可能外界任何一种刺激以及伤害都会给宝宝带来致命一击。可是感染疾病这样的问题还真不好下定论。脑炎是脑细胞发炎,脑炎通常由病毒感染引起,有少数病例的脑炎是由诸如流行性腮腺炎,或传染性单核细胞增多症,单纯性疱疹病毒等传染性疾病所引起.有少数一些脑感染并非由病毒所引起.患上脑膜炎主要还是由于发热引起的。整体来说，宝宝患上这样的疾病还是比较严重的。宝妈们如果能第一时间得给宝宝得到治疗，那么后期情况会有所改善。但是如果拖延的时间比较久，那么肯定会影响孩子智力情况。那么新生儿脑膜炎是怎么引起的1、在我们生活中无论是空气还是人体，可以说都是自带细菌与病菌的。如果有些成或者是孩子玩耍时候没有将其隔离开，通过唾液、分泌物等都可以将这样的疾病传染给自己的孩子。而且儿童他本身抵抗力就比较弱，所以更加容易产生互相传染的可能。2、这样的疾病大多都是因为呼吸道或者是消化道受到了病菌附体导致的。这样就会使局部抵抗力突然下降，细菌就容易侵入从而使器官受到感染。自然而然，人体的免疫力也会下降。3、如果是一些抵抗力比较强的宝宝们，那么过一段时间也有可能会自愈的情况。但是如果是抵抗力比较弱的宝宝们，细菌肯定会大量侵入并且繁殖，细菌还会随着血液流窜，进到大脑处就会造成脑膜炎。通过上述的分析可以知道，脑膜炎的有关介绍，为了患者们治疗的安全，建议最好是在医生的指导下采用合适的方法治疗。以上就是相关内容的介绍，希望对患者朋友有所帮助。'}
{'question': '结节病性心肌病的并发症', 'answer': '可出现心律失常、心力衰竭、猝死等并发症。'}
{'question': '为什么会患hpv病毒呢', 'answer': 'hpv是一种对患者健康伤害非常大的疾病，对于HPV的引起对于患者来说都是有很大的危害的，因为，它严重伤害患者的身心健康，还给患者的生活都造成了很大的困扰。患hpv病毒的原因很多，主要有：1、空气中可能的感染：人乳头状瘤病毒在激光治疗尖锐湿疣烟雾产生，这表明人类乳头状瘤病毒（HPV），烟可能是人类乳头状瘤病毒（HPV）引起尖锐湿疣感染途径。2、性接触：在HPV病毒感染，主要通过性接触传播的，这是毫无疑问的，然而，在临床实践中，许多患者不能通过其他途径感染，这就是所谓的非接触。3、hpv病毒感染的产道传染：婴幼儿尖锐湿疣。大多数是在分娩过程中，因尖锐湿疣和产妇的产道感染胎儿，也是传播病毒通过血液传播或通过胎盘部分。儿童尖锐湿疣，主要是通过与感染的母亲亲密接触。4、间接接触：常常与尖锐湿疣传染病毒接触的物品，物品的接触性传染，是指健康的人可以通过与尖锐湿疣的人乳头瘤病毒，或接触感染用的毛巾，内衣，床单，盆地，厕所和其他日常必需品而被传染。想防住HPV病毒，就要重视日常生活中的预防。首先要注意保持单一性伴侣，性生活的卫生也需要注意。在可以的前提下，尽量戴避孕套。这个措施能减少一部分的HPV传播，降低感染率。除了与性有关的预防措施外，一些接触性的传播，也要做好预防，比如避免直接接触感染者的内衣裤，不要同洗。自身的内衣裤、毛巾、牙刷要定期换，去酒店，或者公共厕所等地方，手不要乱摸乱碰后再摸自己的私处。'}
{'question': '颈部淋巴堵塞有什么症状呢', 'answer': '大多数颈部淋巴结阻塞现象是由咽炎，鼻炎，感冒等引起的，还有头发染色和头皮划伤，这可能导致颈部淋巴管堵塞。淋巴阻塞后，会影响人体的循环，引起肿胀，可能会有感染，并会发生严重的死亡。因此，淋巴液堵塞的症状，不要不合适，及时去医院：一，水肿。在颈部淋巴结闭塞后，可能发生严重的水肿。水肿的严重程度主要与原发病的症状有关。二，肿胀。由淋巴液回流引起，引起四肢肿胀，主要是下肢肿胀，俗称橡皮腿。三，感染。颈部淋巴结的阻塞通常会导致局部感染的存在，这可能导致对患病器官和肿瘤的错误检查。病变很容易转移到远处并影响其他器官，造成严重后果。第四，死亡。颈部淋巴结长时间堵塞，容易形成复杂的渗漏通道。一旦形成泄漏通道，就难以固化。药物不良，引起一系列可能导致死亡的副作用。如果颈部有淋巴阻塞，可能会导致颈部淋巴结发炎，导致血液循环受阻，导致颈部肌肉僵硬，颈部疼痛，颈部淋巴阻塞。与正常的生活和你自己的体质，血液和血液有一定的关系，适当增加一些体育锻炼，促进血液循环，你可以用热毛巾来加热颈部。多喝温水，少吃辛辣刺激性食物，并吃一些排毒蔬菜和水果，如火龙果，猕猴桃。所谓的淋巴阻塞主要表现为临床上的淋巴结病。事实上，它不一定与淋巴回流阻塞有关。其中大多数是由继发性或原发性感染引起的，也可能是淋巴结增生性病变。这种情况一般需要配合，疏通淋巴药物进行治疗，注意局部护理和卫生，平时注意饮食中清淡饮食，少吃辛辣刺激性食物和油腻食物，注意多喝水，控制血压和血糖在正常范围内。同时，您也可以考虑给予适当的按摩。一般来说，从耳后开始，推肩肩从上到下引导肩胛骨，停在这里，按住几秒钟然后放松，重复5次，最好在洗澡时，按摩要温和，避免暴力。最好在医生的指导下进行。'}
{'question': '妊娠合并病毒性肝炎症状', 'answer': '妊娠合并病毒性肝炎是产科常见的传染病，对母婴的影响均较大主要的发病原因：妊娠本身不增加对肝炎病毒的易感性，但妊娠期的生理变化及代谢特点，导致肝炎病情易波动。孕妇基础代谢率增高，各种营养物质需要量增加，肝内糖原储备减少；胎儿代谢产物部分靠母体肝脏完成解毒；妊娠期产生的大量雌激素需在肝内代谢和灭活；妊娠期内分泌系统变化，可导致体内肝炎病毒再激活；分挽时的疲劳、缺氧、出血、手术及麻醉等均加重肝脏负担；以及妊娠期细胞免疫功能增强，因而妊娠期重型肝炎发生率较非妊娠期增。妊娠合并病毒性肝炎症状1.妊娠合并病毒性肝炎，临床表现与非妊娠患者临床表现相同。2妊娠合并甲型肝炎除有消化道症状及黄疸外，血清学检查中抗HAV-IgM阳性则可确诊。3.乙型肝炎孕产妇的流产、早产、死胎、死产、新生儿窒息率及新生儿死亡率明显增高，消化系统症状恶心、呕吐及乏力、黄疸等，血清ALT升高；4.妊娠合并重症肝炎症状①起病急剧，中毒症状明显，黄疸严重；②化验血清胆红素迅速升高，凝血酶原时间明显延长；③有不同程度的肝昏迷，严重者可出现肝臭；④可有腹水出现。治疗方法：1.妊娠合并甲型肝炎：目前对甲肝尚无特效药，一般多采取下列综合措施，休息、保肝支持疗法。由于肝功能受损可影响母体代谢、产生缺氧等，以致较易发生早产，所以在孕晚期必须加强胎动计数等自我监护。有早产先兆者需及早住院治疗。2.妊娠合并乙型肝炎（1）一般治疗急性期予以隔离和卧床休息，并予以清淡及低脂肪饮食，每日应供给足够热能。（2）病毒严重可采用药物治疗。'}
{'question': '结肠多发息肉手术后注意事项', 'answer': '结肠息肉是现在很多人都会患的一种疾病，这种疾病的出现会给患者的日常生活造成很大的困扰，而且在治疗的过程中也是需要患者做好日常护理工作来配合治疗的，但在生活中，仍有许多患者不知道如何进行护理配合治疗。下面为大家介绍下。1，患有结肠息肉的患者在日常生活中要特别注意养成定时大便的习惯，这对于患者身体的恢复是有很大帮助的，而且患者在平时的生活中还应尽量减少增加腹压的姿态，比如如下蹲、屏气等，这些都是会导致患者病情加重的，因此，患者们在生活中一定要引起重视了。2，对于患有结肠息肉的患者来说，在恢复的过程中还要注意调整好自己的心情，尽量让自己保持轻松愉悦的心情，切忌郁怒动火，以防止肠粘膜收缩从而导致血行不畅，这些都是会严重影响治疗效果的，因此，患者朋友们要特别注意的，这些对于患者身体的恢复都是非常重要的。3，结肠息肉患者在发病之后恢复起来是需要很长时间的，因此，患者在日常饮食方面也应多加注意，尤其是在术后要尽量吃一些容易消化的营养丰富的食物，这样可以使得营养物质更好的被身体所吸收，而且还可以减少肠胃的负担，进而有利于患者身体的康复。而对于作结、直肠切除后，术后结肠部分功能发生改变，有大便稀薄，次数增多，一般过一段时间后这些症状减轻或消失，如果不见好转，应去医院复查。直肠肛门切除术后作人工肛门者，要注意保持人工肛门的清洁。开始时大便不定时，可用人工肛门袋，最好用一次性肛门袋，以保持清洁、无臭；时间久了，已形成定时排便的习惯后，只须在人工肛门上覆盖清洁纱布一块就可以了。为了保持人工肛门的通畅，避免狭窄，应自己定时用手指作肛门扩张，一般每周1-2次。综上所述，结肠息肉这种疾病对于人体的危害性是非常大的，但平时注意做好全面的预防工作，就可以防止受到这种疾病的侵袭，给自身造成一些不必要的伤害。良好的生活规律和运动健身可以帮助我们抵御各种疾病的侵袭。'}
{'question': '请描述原发性高血压的分类', 'answer': '现时的分类通常将血压分为正常血压，、期高血压、期高血压、和。其中单纯收缩期高血压在老年群体中十分常见。对于血压的测量诊断标准，以测量安静休息时以非药物状态下测量上臂肱动脉部位的血压两次或两次以上非同日血压测量的平均值为依据。在50岁以上的人群中，当被测对象的血压持续达到收缩压140mmHg或舒张压为90mmHg时则认为为高血压患者。如血压超过130/80mmHg以及兼有型或型糖尿病或肾脏疾病，则需要更进一步的治疗。耐药性高血压是指使用三联疗法方案之后血压仍无法恢复至适当水平的高血压。英国和美国已经发布了耐药性高血压的防治指南。'}
{'question': '女性不孕查什么项目', 'answer': '不孕的发病机制非常复杂，涉及输卵管、卵巢、免疫性等等多方面的影响，所以需要进行详细的检查。主要包括以下7个方面：女性不孕该做哪些检查女性不孕检查的时间最好在什么时候什么检查项目可以检查女性不孕1、全身检查：生长发育、身高、体重、甲状腺、第二性征发育和有无溢乳的情况等。2、妇科检查：妇科常规体检，白带常规常规检测，宫颈癌筛查、阴道镜检查等。3、盆腔和阴道B超：可早期发现子宫肌瘤、卵巢囊肿等病变。4、内分泌激素检测：包括性激素和甲状腺激素等内分泌激素检测，根据月经的不同时期，进行选择性的检查，以便了解有无内分泌疾病、卵巢功能、排卵情况等。5、输卵管通畅检查：包括子宫通液和子宫输卵管造影检查，主要了解输卵管通畅与否，以及子宫输卵管发育是否正常，有无畸形等。对输卵管欠通畅者(如轻度粘连)兼有治疗作用。女性不孕该做哪些检查女性不孕检查的时间最好在什么时候什么检查项目可以检查女性不孕6、免疫检查：了解有无抗精子抗体、抗子宫内膜抗体、抗卵巢抗体等免疫抗体存在，而对“抗丈夫淋巴细胞抗体”检测，则能帮助80%不明原因习惯性流产患者找到病因。7、其他：染色体检查、宫腔镜下子宫内膜检查、颅脑部(蝶鞍部)X线检查、胸腹X线检查。此外，为了保证检查的精确性，对于检查的时间也有要求：1.卵巢功能检查：经期第二、三天经期第二、三天是检查卵巢功能的最佳时间，一般是通过抽血检查荷尔蒙，在这个时期内，女性体内的荷尔蒙不会有太大的浮动，因此判断起来比较准确。2.激素检查：一般早上较为好女性不孕该做哪些检查女性不孕检查的时间最好在什么时候什么检查项目可以检查女性不孕女性如果激素过高，会干扰正常排卵及月经周期。在傍晚，尤其是在夜晚激素会生理性上升，因此建议在早上检查，比较准确。'}
{'question': '盆腔疼痛综合症可以针灸吗', 'answer': '先检查导致疼痛综合症的原因，可以联合治疗，配合针灸红外线照射等理疗。盆腔淤血综合征是在子宫周围，实际上有很多的静脉丛，正常的是比较隐秘的，如果是久坐或者站立，运动比较强的时候，有时候静脉回流比较差。在盆腔或者动静脉窦之间有生理性的异常表现，就会出现血流不能及时的从静脉反流上去，这时候静脉丛就增大，静脉扩张，回流受阻。在盆腔的周围会出现淤血的状态，患者会出现腹部的隐隐作痛，表现病人盆腔的不适感，往往诊断可以通过常规的检查，同时做盆腔的静脉造影，都可以来帮助明确诊断。盆腔淤血综合征是由于盆腔静脉充盈血瘀所致的一种独特性疾病。其临床特点主要表现为：第一，经量增多，经期延长。第二，盆腔坠痛，腰骶部疼痛，月经期时痛经症状加重。第三，部分人可能还会出现膀胱尿道刺激症状，比如尿频尿急尿痛。其发病原因与早婚，早育，多产，子宫后位，以及长期从事站立工作的，都有一定的关系。建议做相应的物理治疗以及药物调理。盆腔淤血综合征的主要表现是范围广泛的慢性疼痛，极度的疲劳感和某些神经衰弱的症状。比如说大部分患者有下腹部疼痛，低位腰痛，痛经，性感不快，极度疲劳，白带过多等症状，有少数患者还有月经的改变，淤血性乳房疼痛，外阴阴道坠胀感。泌尿系统及消化系统的症状，还有一些是植物神经系统的症状。经常和女性盆腔炎混淆，可以通过B超，造影，盆腔血流图，甚至是腹腔镜等手术检查来确诊。长期炎症刺激所造成，容易造成疲劳感，下腹坠胀出现。急性期发作的时候还有可能会引起发热，阴道分泌物增多的问题，目前这种疾病治疗主要是通过药物治疗为主，另外配合物理治疗。'}
{'question': '肺良恶性肿瘤鉴别诊断', 'answer': '肺肿瘤近数十年的发病率和死亡率都有明显增高的趋势，人们对于肺肿瘤很是恐惧，但是人们对于这种疾病的了解并不是很清楚，肺肿瘤的形成与人们的不良习惯有着很大的关系，肺肿瘤多发于男性，这是因为男性长时间抽烟会导致肺部出现病变。目前世界上至少有35个国家的男性肺癌为各癌症死因中第一位。肺肿瘤的早期治疗效果十分好，对于病人的身体危害也比较下。也因此肺部肿瘤的良恶性成了人们关注的重点。肺肿瘤的良恶性鉴别方法如下：1、肺部的良性肿瘤一般于CT上显示为边界较光滑，形状较均匀。肺恶性肿瘤一般于CT上显示为边缘不光滑，形态不规则，甚至可生出足角，肿瘤中间有空洞；2、肿瘤是否有转移的征象，良性肿瘤一般不会出现转移的征象，肺的恶性肿瘤可能侵犯周围组织。如肋骨或者椎体等被肿瘤侵犯。鉴别良性或恶性肿瘤主要的检查手段有CT和纤支镜。良性肿瘤，可以通过纤支镜诊断。肺肿瘤的患者无吞咽困难时应自由择食，在不影响治疗的情况下应多吃一些含蛋白质碳水化合物的食品，提高膳食纤维，为手术创造良好条件，如果营养状况比较差的话，很难耐受手术的创伤，术后愈合比较慢，易发生感染，对手术的康复是非常不利的。所以要求饮食含有人体必需的各种营养素，在足够热量供应时可以补充一些蛋白质营养，促进肌肉蛋白的合成。术后要注意饮食的调配，术后根据病情来调配饮食，因为手术的创伤会引起消化系统的功能障碍。所以在食物选择与进补时，不要求急于求成，要多吃一些新鲜的蔬菜和水果，因为这些物质中含有丰富的VC，是抑制肿瘤的重要物质，能够阻断癌细胞的生长，另外可以吃一些大蒜，大蒜对癌症有很好的抑制作用。'}
{'question': '急性非化脓性一过性颈淋巴结肿胀的诊断是什么？', 'answer': '主要症状常见持续性发热，5～11天或更久(2周至1个月)，体温常达39以上，抗生素治疗无效。常见双侧结膜充血，口唇潮红，有皲裂或出血，见杨梅样舌。手中呈硬性水肿，手掌和足底早期出现潮红，10天后出现特征性趾端大片状脱皮，出现于甲床皮肤交界处。还有急性非化脓性一过性颈淋巴结肿胀，以前颈部最为显著，直径约1.5cm以上，大多在单侧出出现，稍有压痛，于发热后3天内发生，数日后自愈。发热不久(约1～4日)即出现斑丘疹或多形红斑样皮疹，偶见痱疹样皮疹，多见于躯干部，但无疱疹及结痂，约一周左右消退。其它症状往往出现心脏损害，发生心肌炎、心包炎和心内膜炎的症状。患者脉搏加速，听诊时可闻心动过速、奔马律、心音低钝。收缩期杂音也较常有。可发生瓣膜关闭不全及心力衰竭。作超声心动图和冠状动脉造影，可查见多数患者有冠状动脉瘤、心包积液、左室扩大及二尖瓣关闭不全。X线胸片可见心影扩大。偶见关节疼痛或肿胀、咳嗽、流涕、腹痛、轻度黄疸或无菌性脑脊髓膜炎的表现。急性期约20%病例出现会阴部、肛周皮肤潮红和脱屑并于1～3年前接种卡介苗的原部位再现红斑或结痂。恢复期指甲可见横沟纺。长短不一。病程的第一期为急性发热期，一般病程为1～11天，主要症状于发热后即陆续出现，可发生严重心肌炎。进入第二期为亚急性期，一般为病程11～21天，多数体温下降，症状缓解，指趾端出现膜状脱皮。重症病例仍可持续发热。发生冠状动脉瘤，可导致心肌梗塞、动脉瘤破裂。大多数病人在第4周进入第三期即恢复期，一般为病程21～60天，临床症状消退，如无明显冠状动脉病变即逐渐恢复;有冠状动脉瘤则仍可持续发展，可发生心肌梗塞或缺血性心脏病。少数严重冠状动脉瘤患者进入慢性期，可迁延数年，遗留冠状动脉狭窄，发生心绞痛、心功能不全，缺血性心脏病，可因心肌梗塞而危及生命。日本MCLS研究委员会(1984年)提出此病诊断标准应在下述六条主要临床症状中至少满足五条才能确定：不明原因的发热，持续5天或更久;双侧结膜充血;口腔及咽部粘膜弥漫充血，唇发红及干裂，并呈杨梅舌;发病初期手足硬肿和掌跖发红，以及恢复期指趾端出现膜状脱皮;躯干部多形红斑，但无水疱及结痂;颈淋巴结的非化脓性肿胀，其直径达1.5cm或更大。但如二维超声心动图或冠状动脉造影查出冠状动脉瘤或扩张，则四条主要症状阳性即可确诊。'}
{'question': '新生儿睾丸炎好治吗', 'answer': '新生儿睾丸炎好治吗？睾丸炎是人们日常生活中较为严重的疾病之一，不容忽视。我相信朋友们应该对这种疾病有所了解和理解。睾丸炎对所有男性朋友都非常重要。如果有问题，男性朋友也会有一定的心理压力。因此，当我们发现这种疾病时，必须及时治疗。根据发病机理，儿童睾丸炎可分为感染性睾丸炎和缺血性坏死性睾丸炎。传染性睾丸炎的症状非常明显。当你注意到孩子睾丸肿胀时，请立即带孩子去医院检查。检查显示睾丸动脉、睾丸囊动脉和睾丸内动脉变宽。缺血性坏死性睾丸炎的特征是坏死区脑回低，内部无血流信号，外围有少量斑点血流信号。临床上，青少年和新生儿睾丸炎的常见病例大多由腮腺炎和病毒感染引起。细菌感染在新生儿中很常见。引起感染的途径有很多，常见的有血行感染和逆行感染，血行感染由病毒和细菌引起。此外，如果儿童患腮腺炎得不到及时治疗，很容易引起并发症——腮腺炎睾丸炎，这是一种非常常见的儿童急性睾丸炎。由病毒感染引起。这种疾病在青春期前很少见。睾丸炎通常发生在腮腺炎后4到6天，但也可能没有腮腺炎症状。大约70°单侧睾丸萎缩，50°睾丸萎缩。睾丸炎睾丸素水平在新生儿期达到峰值，然后在青春期前降至最低水平。然而，青春期睾丸激素的水平会上升。血液中睾酮浓度的增加在12-17岁之间，这表明男性性功能基本成熟，具有产生精子和萌发性欲的能力。当男性在20到30岁之间时，睾丸素水平非常高，并且表现出有节奏的波动。也就是说，一年有周期性的变化，一天有节奏的变化。成年男性的睾酮水平在秋季最高，在春季最低。一天中周期性的节奏变化早上最高，晚上最低。男性在40岁后开始衰退。睾酮水平随着年龄的增长而降低。这可能与人体丧失和生活压力过大导致睾丸系统功能老化有关。如果您对上述内容一无所知，您必须记得咨询我们的专业人士。'}
{'question': '桂枝二麻黄一汤的功用', 'answer': '祛痒，治出汗感冒、湿疹、荨麻疹。'}
{'question': '做造影输卵管堵塞怎么办', 'answer': '造影检查是很特殊的影像学检查手段，他基本原理是将相应的造影剂注入人体内，然后通过影像摄影呈现相应图片，其中造影检查有很多种，一般多见于CT，MRI，。X造影检查，CT，MRI增强检查主要是向血管内注入造影剂然后根据具体时间要求进行影像学检查。输卵管造影检查是向子宫内注入造影剂，显示输卵管的情况，排除梗阻的可能性。造影输卵管堵塞可以再进行输卵管造影，输卵管造影是通过一个导管向宫腔内注入造影剂，在一边注射造影剂的同时，X光下行拍照片，根据造影剂在输卵管和盆腔内的情况，可以了解输卵管是否通畅，还有可以了解堵塞的部位。输卵管造影对输卵管阻塞能够起到比较正确的诊断，准确率可以达到80%，具有一定的治疗效果，也就是说在输卵管通而不畅的情况下，做造影的同时可以起到疏通输卵管的作用。但是如果输卵管完全梗阻，在做输卵管造影的时候，没有办法疏通输卵管，但是它可以明确输卵管梗阻的部位，还有输卵管的形态。在造影之前一周内不可以有性生活。如果出现感冒发烧的情况，不可以做输卵管造影。如果有急性盆腔炎症或者生殖道炎症，不可以做造影检查，建议治愈后才可以做造影，术后一周内不可以有性生活。术后不可以在三个月之内怀孕，因为输卵管造影是在X光下进行，有辐射，怀孕可能对胎儿会造成畸形的情况。术后要注意外阴的卫生，每天清洗外阴，换洗内裤，要穿纯棉的内衣，不要穿紧身裤，术后可以洗澡，只能淋浴，不能泡澡，盆浴等。术前要排空膀胱，使子宫保持在正常的位置。术前要排空膀胱，使子宫保持在正常的位置。'}
{'question': '女婴儿尿道感染的症状是什么', 'answer': '有些女宝宝生病后发烧，既不流鼻涕也不咳嗽，爸爸妈妈很纳闷，去医院各种检查都做全了，最后的结果真的令人吃惊，竟然是宝宝得了尿路感染。女宝宝怎么会得尿路感染呢，得了尿路感染后，除了发烧，还有哪些症状呢，下面来了解一下！女宝宝尿道比较宽，肛门又离尿道口很近，相对男宝宝来说，的确更容易得尿路感染。就发病率这一指数来讲，女宝宝得尿道感染的发病率比男宝宝高出一倍以上。女宝宝尿路感染必须及时发现及时治疗，否则容易发生肾功能衰竭。因此，了解女宝宝得了尿路感染后的症状就显得很重要了，下面为大家介绍一下女宝宝得尿路感染后的症状：1、女宝宝得尿路感染会有尿道不适和疼痛感，而宝宝不知道表达，会表现出哭闹、不吃饭、烦燥不安;2、如果是仍在使用尿布的女宝宝患病，会表现为排尿次数多，但排尿量少;3、女宝宝得了尿路感染，外阴会有尿布疹出现，换下的尿布会有臭味;4、女宝宝得了尿路感染，会表现出发热、脸色苍白、呕吐、腹泄腹胀等症状;5、女宝宝得了尿路感染时间久了，会有生长停滞或缓慢的情况，偶尔会有抽风、嗜睡等表现。需要提醒家长的是，女宝宝得尿路感染后，最明显的症状是发烧，此时必须与感冒引起的发烧区别开来，否则很容易形成误判。如果女宝宝发烧的同时，并没有流鼻涕和咳嗽，家长可以考虑是否尿路感染。此时，可以通过女宝的外阴皮肤和气味是否异常，以及是否有无端的哭闹等症状来判断。同时，家长应提高尿路感染的预防，注意宝宝外阴的清洁，勤换内裤以及不要与大人的内裤一起洗。'}
{'question': '盐酸哌甲酯片药物相作用', 'answer': '（1）本品与抗癫痫药、抗凝药，以及保泰松合用可使血药浓度升高，出现毒性反应。（2）本品与抗高血压药以及利尿性抗高血压药合用，效应减弱。（3）本品与抗M-胆碱药合用可增效。（4）本品与中枢兴奋药、肾上腺素受体激动药合用，作用相加，可诱发紧张、激动、失眠、甚至惊厥或心律失常。'}
{'question': '醛固酮缺乏症的病因是什么？', 'answer': '(一)发病原因根据病因和发病机制不同，可将醛固酮缺乏症分为4类：即先天性原发性醛固酮缺乏症，获得性原发性醛固酮缺乏症，获得性继发性醛固酮缺乏症，以及假性醛固酮缺乏症。原发性与继发性是根据血浆肾素活性(PRA)与醛固酮的比值来划分的。原发性醛固酮缺乏症的比值低于正常(高肾素性低醛固酮血症)，而继发性的比值正常(低肾素性低醛固酮血症)。(二)发病机制获得性继发性醛固酮缺乏症是本症最常见的类型，主要病因有各种肾脏疾病，如慢性肾小球肾炎、间质性肾炎、慢性肾小球肾炎、肾脏淀粉样变性、肾结石、肾囊肿等;系统性疾病引起的肾脏损害如糖尿病肾病、狼疮性肾炎、多发性骨髓瘤、痛风肾等;其他疾病如肝硬化、镰状细胞贫血、血色病、急性呼吸窘迫综合征等;长期服用受体阻断剂、前列腺素抑制剂(如吲哚美辛)也可引起本症。醛固酮缺乏继发于肾素水平降低是此型的病理生理特征，故称为低肾素性低醛固酮血症。获得性原发性醛固酮缺乏症的病灶在肾上腺，多种原因毁损皮质组织，导致肾上腺皮质功能减退，故多数病人可合并有糖皮质激素的缺乏，选择性原发性获得性醛固酮缺乏症少见。自身免疫性肾上腺皮质功能不全、感染(结核常见)、脓毒血症、转移性肿瘤等可引起肾上腺组织结构破坏;肝素可直接抑制醛固酮生物合成。先天性原发性醛固酮缺乏症与遗传有关，是由于有关酶缺陷导致醛固酮合成障碍。胆固醇碳链酶缺乏使胆固醇转变为5孕烯醇酮发生障碍，故不能生成任何一种类固醇激素。假性醛固酮(PHA)缺乏症并不是醛固酮真正的缺乏，而是由于醛固酮受体或受体后因素使醛固酮的生物学活性降低或消失，临床表现与醛固酮缺乏症相似，故称为假性醛固酮缺乏症，又称为醛固酮抵抗综合征。本症的发病机制尚不完全清楚，根据遗传学基础可分为先天性和后天性。醛固酮在水盐代谢中起着重要的作用，主要是促进肾小管对钠的吸收和钾的排泄。醛固酮减少不可避免的引起肾脏钠丢失，导致低血钠、血容量减少及低血压;肾小管上皮细胞分泌K 和H 的障碍，引起高血钾和代谢性酸中毒。醛固酮缺乏还可以引起一种独特的酸中毒称为型肾小管酸中毒，是由于肾脏产氨的减少、远端小管排氢能力低下引起。肾小管产氨的障碍并不是由醛固酮缺乏直接引起，而是继发于醛固酮缺乏引起的高钾血症;在醛固酮缺乏时，改善高钾状态可以使肾小管产氨能力得到一定的恢复，有时可以缓解或纠正酸中毒。'}
{'question': '月骨脱位的病因是什么？', 'answer': '脱位多由间接外力引起，手掌着地摔伤，腕部处于极度背伸位，外力自上而下之重力与自下而上的反作用力，使桡骨远端诸骨与头状骨相挤压，桡骨与头状骨之间的掌侧间隙增宽，头状骨与月骨间的掌侧韧带与关节囊破裂，月骨向掌侧脱位。如月骨留于原位，而其他腕骨完全脱位时，即称为月骨周围脱位。月骨脱位，根据损伤程度与位置分为三型。1.桡月后韧带撕裂或月骨后角发生撕脱骨折，向掌侧脱位后，凸面向后，凹面向前。2.后韧带撕裂后，月骨旋转270°，位于远端前部，凹面向后，凸面向前。3.外力更大，桡月前后韧带均断裂，月骨移位至桡骨远端掌侧，凸面向后，凹面向前。脱位的月骨与前韧带相连，则月骨有生活力，如前后韧带均断裂，则可能发生坏死。'}
{'question': '结肠溃疡大便会不会出血', 'answer': '结肠溃疡大便会出血，结肠溃疡因病因不同，病变分布各异，部分病变可累及全结肠。结肠溃疡临床表现可因病因不同而表现各异，主要表现为：腹痛、腹泻、粘液脓血便等。根据起病进程可分为急性和慢性，感染性、缺血性、药物性等引起多表现为急性起病，部分疾病可反复发生转化为慢性进程。炎症性肠病，白塞病等疾病多慢性起病，长时间会治疗不好。感染性肠炎多为节段性分布或连续分布不规则深大溃疡，环形溃疡为主。伪膜性肠炎常累及左半结肠，而直肠可无病变。内镜肉眼观察：轻者仅可见黏膜充血水肿，血管纹理不清，呈非特异性肠炎表现；稍重者可见黏膜散在浅表糜烂，伪膜呈斑点状分布，周边充血；严重病例伪膜呈斑片状或地图状，伪膜不易脱落，部分脱落区可见溃疡形成。伪膜具有特征性，对临床诊断有重要意义。溃疡性结肠炎病变多局限于直肠、乙状结肠或左半结肠，弥漫性病变患者则从直肠、乙状结肠蔓延至全结肠，呈连续性分布，多以浅溃疡为主，部分重症或合并肠道感染患者可呈深大溃疡。结肠溃疡病人饮食要有规律，一日三餐做到定时定量，不过分饥饿、不暴饮暴食，这样有利于肠道消化平衡，避免因无节制饮食而致肠道功能紊乱；结肠溃疡病人饮食要以清淡、易消化、少油腻为基本原则，宜食：健脾食品，山药、扁豆、莲心、百合、红枣。少食冷饮，少食易胀气的食物，如西瓜、哈密瓜、韭菜、洋葱、大蒜、油炸食品、咖啡、碳酸饮料等。平时要少吃高脂食物，以免因为其难消化加重肠胃负担，例如少吃高脂的快餐；避免过量饮酒、这个是结肠溃疡病人重点注意事项；每天不要摄入过多纤维食物，不要选择含纤维较多的食物，如全麦食品，以及柑橘、菠菜等。'}
{'question': '细网状到斑片状的色素沉着的鉴别诊断', 'answer': '应与先天性皮肤异色症和无汗性外胚叶发育不良等相鉴别。 网状色素性皮病(dermatopathia pigmentosa reticularis, DPR)是一种罕见的病，临床上主要表现为网状色素沉着斑、非瘢痕性脱发及甲营养不良的皮肤病。可见于先天性角化不良，在躯干上部、颈、肩、面、腹等处可见明显的细网状灰棕色色素沉着，丝绒般感觉。同时可见皮肤萎缩、非常明显的毛细管扩张，犹如血管萎缩性皮肤异色症。面部皮肤发红、萎缩，可有不规则的成片色素沉着，手足背皮肤广泛萎缩而透明发亮，掌、跖及膝、肘等处可有弥漫的角化性损害，全身皮肤外伤后容易形成大疱。患者有时可伴皮肤、肌肉及手足骨骼萎缩性畸形改变。'}
{'question': '胃炎不能吃什么蔬菜水果', 'answer': '对于胃病患者来说，应多吃味甘、性温或性平的水果和蔬菜。但需注意适量，不宜过多。而不能吃或少吃味苦、性寒的水果。吃一下蔬菜对胃好香菜、西红柿、南瓜、花生、土豆、秋葵、胡萝卜、豆腐水果：香蕉、苹果、菠萝。喝茶也要喝能养胃的稀健丁香茶。患胃病的人少吃胀气的豆类。容易胃胀气的人，要少吃或不吃黄豆、黑豆、绿豆等食材，因为它们比较难消化，而且容易产气。其他杂豆比如芸豆、红小豆、鹰嘴豆等都可以吃，但胃不好的人，烹调之前最好把豆类充分浸泡8小时以上。少吃苦味的。苦味蔬菜，如苦瓜、莴苣、苦菊等，大多性寒，脾胃虚寒的人应少吃。需要提醒的是，蔬菜富含未经软化的纤维，有些还含一定量的抗营养物质，如草酸，它们对胃有一定的刺激作用，因此胃不好的人最好别生吃蔬菜。少吃酸性的。一些酸性水果，如柠檬、杨梅、山楂、葡萄、李子等，容易引起慢性胃炎的人泛酸，对胃溃疡患者也会造成一定的刺激，因此尽量少吃或不吃。此外，脾胃虚弱的人最好不吃性寒的梨、柚子等。患胃病的人适合吃每餐饮食量要少，七八分饱即可，忌暴饮暴食。食物的品种和烹饪要精细易消化，粗糙的、含粗纤维的食物不易消化，还可能刺激胃黏膜，引发胃痛、饱胀等。食物温度要温暖适宜，不吃不喝冷的、冰的饮食，尽管天气寒冷，但是也应该不吃过烫的食物。食材一定要清洗干净，烹饪食物时也应该注意清洁卫生。食物一定要新鲜，不吃过期或放置过久的食物。烹饪食物要清淡，不吃油腻、重口味的食物，忌辛辣刺激性食物。'}
{'question': '皮克病性痴呆的诊断是什么？', 'answer': '心理学检查是诊断有无痴呆及痴呆严重程度的重要方法。近年来我国引进和修订了许多国际通用的简捷快速的筛查工具，诊断效度、敏感性和特异性均较高，简要概述如下：1.简易智力状况检查(Mini Mental State Exami-nation，MMSE) 由Folstein于1975年编制，评定计分标准，如回答或操作正确记“1”，错误记“5”，拒绝回答或说不会记“9”或“7”。主要统计“1”的项目总和(MMSE总分)，范围为0～300国际标准24分为临界值，18～24为轻度痴呆，16～17为中度痴呆，15分为重度痴呆。我国发现因教育程度不同临界值也不同;文盲为17分，小学(教育年限6年)为20分，中学及以上为24分。2.长谷川痴呆量表(Hasegawa Dementia Scale，HDS) 由长谷川和夫于1974年制订。共11个项目，包括定向力(2项)、记忆力(4项)、常识(2项)、计算(1项)、铭记命名回忆(2项)。该量表采用正向记分法，满分为32.5分。原作者的临界值定为：痴呆10.5分，可疑痴呆10.5～21.5分、边缘状态22.O～30.5分、正常31.0分，亦可按教育程度划分正常值：文盲16分、小学&lt;20分、中学以上&lt;24分。3.日常生活能力量表(Activity of Daily Living Scale，ADL) 1969年Lawton和Brody制订，主要用于评定受试者日常生活能力。ADL共分项，评分为4级：自己完全可以做;有些困难;需要帮助;根本不能做。64分为满分，总分16分完全正常，&gt;16分有不同程度功能下降。单项分1分为正常，2～4分功能减退，有2项或2项以上3或总分22为临界值，提示功能有明显减退。我国常规总分18.5±5.5。CT和MRI：可显示额叶萎缩，典型病例额角扩大，前额、颞叶明显萎缩。侧脑室体及顶、枕叶较少受累，少数病例额叶萎缩可能不明显。单光子发射断层扫描(SPECT)或正电子发射断层扫描(PET)有助于与AD鉴别，但有时确诊仅能靠尸检。'}
{'question': '上列牙痛的鉴别诊断', 'answer': '上列牙痛的鉴别诊断：1、牙齿遇冷热痛：牙齿遇冷热痛原因主要是因为刺激牙髓的问题, 牙髓内有神经，通常在牙齿的牙本质及牙釉质的保护下不会有冷热刺激痛，当牙釉质受损或是牙龈萎缩后牙根暴露后，缺乏保护的牙齿就会因各种冷热刺激而疼痛。2、牙龈痛：牙龈炎是由细菌的入侵造成的，表现为牙龈出血，红肿,胀痛，继续发展侵犯硬组织，产生牙周炎症。根据症状与包括影像学检查可以诊断，上颌窦穿刺更可以直接了解有否炎症，以及炎症的轻重。'}
{'question': '请描述桔梗的基原', 'answer': '本品为双子叶植物桔梗科Campanulaceae 桔梗 Platycodon grandiflorum ( Jacq.) A. DC.的根。桔梗花的花语：1、永恒不变的爱；真诚、柔顺、悲哀。2、无望的爱。'}
{'question': '子宫内膜薄是否可以流产呢', 'answer': '人工流产会对子宫内膜造成巨大损伤。如果子宫内膜基底层受损导致严重的子宫内粘连和继发性不孕。你自己的子宫内膜很薄，风险相对较高。如果子宫内严重粘连导致的不孕可能无法治疗，建议您仔细考虑并决定。子宫内膜变薄可能导致人工流产后子宫内膜变薄、月经减少、宫内粘连、继发性不孕等。重复刮除可能导致子宫内膜基底膜损伤、继发性不孕和宫内粘连。因此，子宫内膜薄会影响未来的生育能力，建议不要堕胎。无痛流产会导致每次子宫清理时子宫内膜变薄。如果子宫内膜很薄，很难怀孕。一旦怀孕，仍然有一定的流产风险。因此，如果没有其他问题，尽量不要选择堕胎。如果每次流产都有更多的子宫内膜，就会有一些损伤。不适合流产，否则很容易导致子宫内膜变薄。薄子宫内膜是指在一定雌激素的作用下，超声检查时子宫内膜厚度不能达到8毫米。如果它很薄，可能会对以后的分娩产生影响。通常通过阴道b超检查。子宫是女性身体的一个重要而特殊的部分，在怀孕期间起着重要的作用。因此，拥有健康正常的子宫是所有女性的梦想。然而，在日常生活中，有许多女性的子宫内膜太薄。如果子宫内膜很薄，会对女性怀孕产生很大影响。如果子宫内膜较薄，且妊娠后有流产的可能，建议最好检查导致子宫内膜变薄的原因，并根据检查结果采取适当的措施。建议少吃辛辣、油腻、生冷的食物，多吃新鲜蔬菜和水果，多吃含有植物雌激素的食物，如豆浆和豆制品。如果暂时没有生育要求，必须采取避孕措施，尽量减少宫内手术。'}
{'question': '孕妇三个月产检项目多少钱', 'answer': '一般在孕期第11-12周时，胎儿已经进入相对稳定期，建议孕妈进行第一次正式产检建卡。建卡即孕妇建立在医院的产检档案，也称建档，是为了方便医院对孕妇、胎儿情况的跟踪。如果有生育保险的孕妈，一定要在定点社区医院建卡并带上生育服务证明，才能享受生育保险一系列的优惠减免政策。产前检查的项目是很繁杂的，而根据怀孕时间的长短，产前检查项目也各不相同，而根据孕妇的家族病史状况或是孕妇的身体状况等，经常也需要做一些专项检查。而常规的产前检查的费用也因为医院的不同而有些许的差异，其实产前检查的项目很杂，想要确保整个孕期的安全，产前检查项目其实主要是从详细询问病史、推算预产期、全身检查和产科检查这几个方面细分的，而从这几个内容延伸出去的检查项目更是能让人眼花缭乱三个月要检查的挺多的,要建卡,验血,B超,胎心检查这些的,如果有社保的话大部份都是可以报销的,不用自己掏钱了。如果没有社保的话估计要几百块吧。每个地方收费不一样的。初次产检要注意以下5点：1、初次产检，需要空腹。产检前孕妈可不能吃东西，水最好也不喝。2、穿宽松易脱的衣服。产检要抽血、取尿、取白带，所以应尽量穿袖口比较宽、容易往上捋的衣服，衣服应当宽松、方便脱下和穿上。做B超检查尽量不要穿裙子去，避免尴尬。3、孕妈在活动后应该静坐半小时再去测量血压，血压升高是妊娠期高血压疾病的表现之一，只有正确地测量血压，才能客观地反映血压的真实情况，以便及早发现并治疗轻度的妊娠期高血压疾病。4、测宫高前，排空小便。测量子宫高度和腹围大小是每次产检时医生必做的项目。膀胱在子宫的前面，如果膀胱充盈会抬高子宫高度，影响测量的准确性。5、化验尿液，留取中段尿。女性的尿道口和阴道口较近，如不注意，尿液往往会被白带污染，不能真实地反映尿液的情况，所以留尿时，先把前半段的尿液解掉，留取中间一段的清洁尿去化验，这样得出的化验结果比较真实。'}
{'question': '子宫息肉摘除后多久可以怀孕', 'answer': '子宫息肉对女性的一个影响就是会影响到女性的生育：子宫息肉可使子宫颈口狭窄或子宫颈管变形，妨碍精子正常上行影响怀孕。所以为了生育，很多女性都要做手术。那么手术之后多久才能给怀孕呢？一般手术之后如果注意休养的话，没有出现复发的情况半年之后就可以考虑怀孕了。但是考虑怀孕的时候，还需要做以下的准备：1、身体准备。作为育龄女性,怀孕前应到正规医院进行孕前检查和咨询，看看目前的身体状况是不是适合怀孕，是不是最佳的怀孕时期。2、营养准备。怀孕前三个月要服用小剂量的叶酸，这主要是为了减少胎儿神经管畸形的发生。3、生活准备。夫妻双方要在孕前半年就要开始注意纠正不良的生活，饮食习惯。不要偏食，饮食尽可能广泛多样化，多吃高蛋白优质蛋白食物多吃蔬菜水果，怀孕前3个月就应该不要喝酒咖啡、戒烟。4、补充叶酸。建议打算怀孕的女性需要提前三个月进行补充叶酸，因为补充叶酸可以有效防止宝宝神经管畸形，日常除了从蔬菜中获取外，还可以吃叶酸片。5、保持良好心态。孕妈在怀孕前最好要训练调节好自已的良好心态，面对一些生活的琐事的时候，千万不要记在心上，避免影响心情，若长期下去还会对胎儿不利。6、远离各种药品。包括减肥药、消炎药在内的所有药物都要尽量提前停掉。药物难免有毒性，而且会给肝肾带来负担。不过，维生素之类营养补充剂不在其列。家里尽量少用杀虫剂和空气清新剂等。化妆尽量淡一些，很多化学品会从皮肤吸入，口红甚至会直接入口。'}
{'question': '乙肝表面抗原弱阳性传染吗', 'answer': '乙肝病毒的表面抗体是一种保护性抗体，出现这种抗体，说明有了对乙肝病毒的免疫力，再次接触可以避免被感染，当然，抗体要维持一定的滴度，太低了也不能起到保护作用出现了表面抗体阳性，说明有了对乙肝病毒免疫力，但表面抗原弱阳性，可能是以前感染了乙肝病毒，目前正处于恢复期，还没有完全从体内清除，后期密切观察就可以，不需要用药。乙肝五项当中只有表面抗原弱阳性，这种情况不要担心，首先不考虑是乙肝病毒感染的可能。可以择期复查乙肝五项，必要的时候，同时可以做一下乙肝病毒定量以及肝功能的检查，排除有没有一些特殊情况的感染。由于家人中有乙肝病毒感染者，所以应该及时的进行疫苗的接种，防止乙肝病毒的传染。表面抗原弱阳性，4、5阳性说明感染的是小三阳，病毒复制相对较慢，传染性相对较小。对于""小三阳""病人还应区分两种情况，一种是肝功能长期正常（每3个月复查肝功一次，持续2～3年），称之为""稳定的小三阳""，这是乙肝表面抗原携带者或急性乙肝病人较好的转归，可看成是一个健康者，不会发展为慢性乙肝病人，也不具有传染性。第二种情况是肝功检查经常异常，时好时坏，称之为""不稳定的小三阳""；这主要是由于乙肝病毒发生变异所致，当肝功能异常时要按肝炎进行治疗，也具有较强的传染性。乙肝表面抗原阳性说明目前是感染了乙肝病毒，但是病情的轻重情况需要结合肝脏等各方面的检查来明确，像通过肝功能的检查能够明确肝脏是否有受到损伤，DNA的检查能够明确体内乙肝病毒的具体数量和是否处于高复制繁殖阶段等，建议进一步完善肝脏方面的检查，综合分析病情。乙肝病人除积极治疗，注意休息外，还应配合饮食调养。'}
{'question': '阴茎表皮发红发干皮肤褶皱怎么办', 'answer': '阴茎是男性比较重要的生殖器官，如果阴茎出现了问题，对男性朋友的伤害是很大的，阴茎表皮发白干燥起皮，很可能是湿疹引起的，也可能是性病，不过男性朋友可先进行观察，平时注意养成良好的卫生习惯，勤洗澡，勤换衣物，如果一段时间后症状还是不能缓解，最好尽早去医院查明原因。导致男性朋友的阴茎部位出现脱皮现象的原因有很多，如外界环境的影响、包皮过长或者是发生了不洁的性交等，这些都会引起男性朋友的阴茎部位出现脱皮现象的，除此之外不有感染了葡萄球菌、大肠杆菌、霉菌、滴虫、链球菌、白色念珠菌或者是其他的细菌等也是会引起阴茎部位有脱皮的症状，如果男性朋友患有包皮过长的情况，并且在日常生活中没有做好清洁卫生，包皮与龟头之间就存在了不洁的物体，也就是包皮垢，时间长了就会堆积起来，对于局部的包皮起到了刺激的作用，也会使粘膜发生炎症现象。如果出现了阴茎部位有脱皮的现象，一定要及时去正规的医院做全面的检查，确诊病情和病因之后在做针对性的治疗，以免引起更严重的危害，在治疗的同时患者对于阴茎部位要做好清洁卫生，并使阴茎部位保持干燥，有利于病情的恢复。引起男性朋友的阴茎部位有脱皮现象的原因有很多，具体的在以上已经为大家做了详细的介绍了，希望可以帮助到大家，查明病因和确诊病情之后做针对性的治疗，这样才能达到理想的治疗效果，了解病因也有助于我们做好阴茎脱皮的预防。阴茎长小疙瘩原因很多性病、过敏、疱疹、炎症或阴茎病变等，细菌病毒感染所致，应及时到专科医院检查，对症治疗，不要用手挤压以免感染，不要吃辛辣刺激的食物。'}
{'question': '眼球调节功能减退或消失的鉴别诊断', 'answer': '暂无相关资料可做下面的检查来诊断1. 眼压2.镜检查法 \u3000眼底检查宜在暗室中进行。病人取坐位，医生取坐位、立位均可。右手持眼底镜位于病人的右侧进行。3.和眼眶的超声检查'}
{'question': '三氟哌多药理作用', 'answer': '药理作用同氟哌啶醇，但作用快而强。对精神分裂症慢性症状疗效较好。用于精神分裂症的治疗。多见锥体外系副作用。'}
{'question': '急性支气管炎是什么?', 'answer': '支气管炎又分作急性支气管炎与慢性支气管炎，是肺部中型支气管的炎症。急性支气管炎通常是由病毒或细菌感染引起。可以持续数天或数周。急性支气管炎是肺部支气管的发炎。支气管炎最常见的症状是剧烈咳嗽，其他症状包括咳出痰液、喘鸣、呼吸急促、发烧及胸痛。感染持续几天到十天。症状缓解后，咳嗽仍将持续较久。所有症状的总时程可达三周，有时候可能持续达六周。逾九成急性支气管炎是病毒感染引起的。病毒经飞沫或直接接触传播。风险因素包括吸烟、尘埃和空气污染。一小部份病症是高量空气污染物或细菌直接引起，细菌包括肺炎霉浆菌和百日咳杆菌。通常以病征和症状作诊断。痰液的颜色不是判断病毒或是细菌感染的依据。一般而言，找出病原体是没有必要的。跟急性支气管炎有相似症状的病症有哮喘、肺炎、细支气管炎、支气管扩张和慢性阻塞性肺病。胸腔X光造影可用于肺炎检测。预防方式包括避免吸烟和其他肺部刺激物。经常洗手可能同样具有保护效果。典型的治疗方式包括休息、以及使用普拿疼 可能对有喘鸣的病患有帮助，但也可能导致神经紧张。抗生素一般来说不应该被使用 ，但百日咳引起的急性支气管炎除外。现有证据倾向于显示蜂蜜和天竺葵可能有助于缓解症状。急性支气管炎是最常见的病症之一。 分别约5%成人和约6%儿童每年最少一次出现症状，特别是冬季。在美国，每年超过1000万人因急性支气管炎求诊，70%患者在不必要的情况下给予抗生素治疗。现在有人努力减少抗生素于急性支气管炎的使用。'}
{'question': '包皮肿了一圈而且越肿越大怎么办', 'answer': '包皮肿胀的症状通常是由男性朋友的长包皮引起的龟头炎炎症引起的。而且，男性朋友的长包皮不仅会引起包皮肿胀的症状，还会引起包皮溃疡，出血，早泄等现象。因此，男性朋友一定要注意这种症状。包皮肿胀的原因1.不注意外生殖器卫生：皮脂腺分泌的年轻男性的包皮往往更加旺盛。如果不注意经常清洗外阴部，或者在清洗时不要将皮肤倒置，包皮的皮脂腺分泌物会积聚在包皮下，形成像豆腐渣一样的包皮垢。包皮垢是细菌的良好培养剂，如果不及时清除，很容易诱发包皮水肿。2.包皮过长或包茎：包茎老人的阴茎头总是包裹在包皮内，必须用手翻过来露出;即使在手的帮助下，包茎也不能使包皮翻过来露出阴茎头。在这种情况下，容易在包皮中积聚鳞屑，并且难以去除由包皮引起的水肿。因此，包皮过长或包茎过多的患者经常患有包皮水肿就不足为奇了。如果包皮过长或包茎，应选择及时去正规医院进行包皮切除手术。3.伤害：性爱过度兴奋会导致不同程度的包皮过长损伤。由于当时的高精神兴奋，损伤相对较小，可能没有被注意到，但包皮上的伤口很容易受到细菌污染，导致包皮水肿。4.术后水肿：包皮手术后术后水肿可能是包皮本身有窄环，狭窄区域未完全切开，术后窄环存在静脉回流不顺畅。静脉回流不良可导致包皮水肿。因此，对医生要求的包皮手术也较高。5.龟头炎：龟头炎通常表现为龟头上的红斑，表面有小脓疱或丘疹。它也可以表现为龟头粘膜的局部水肿，边缘有轻微的碎屑，丘疹和脓疱可以在周围扩张，形成龟头的侵蚀。复发性念珠菌性龟头炎可引起局部开裂。瘙痒很明显。当涉及尿道时，可能发生频繁和紧急的排尿。包皮过长或包茎过度常引起包皮过长。因此，建议患者的朋友应及时到当地的正规医院进行手术切除和包皮过长治疗，以便更好地享受更好的性生活。如果包皮过长或发生包茎，则包皮垢的积聚可能引起包皮炎症或阴茎炎。随着时间的推移，炎症也会使包皮口缩小，并与阴茎头形成粘连，这可能继发于获得性包茎。'}
{'question': '婴儿促甲状腺激素高出现什么症状', 'answer': '新生儿促甲状腺素增高时注意甲状腺功能减低的可能，甲状腺功能减低时除了促甲状腺激素增高外同时伴有游离T4的降低，此时需要给予积极补充甲状腺素，临床可能表现为黄疸消退延迟、自行进乳能力弱、喂养不耐受，自主活动减少、腹胀、便秘、体温低、末梢循环欠佳等;但如果单纯甲状腺激素增高一般临床不会出现明显临床症状。新生儿由于受孕母激素的影响，甲状腺激素可出现暂时性偏高。随着年龄的增加，激素水平逐渐下降，一般10天左右可达正常平衡状态。一个月后复查促甲状腺激素，如果降至正常水平，那就不必担心。如果连续两次检查，甲状腺激素水平都高，且有黄疸持久不退、拒乳、嗜睡等，考虑甲状腺功能低下，并结合甲功检查，有可能需终身甲状腺激素片治疗。新生儿促甲状腺激素如果偏高很多，要考虑是新生儿先天性甲状腺功能衰退，主要是甲状腺先天性发育不良，另外也有可能是因为在怀孕期间，孕妇饮食方面摄入的碘不足，或者孕妇存在甲状腺功能异常，在怀孕期间没有及时控制都有可能会导致孩子出生后出现促甲状腺激素偏高。如果是新生儿促甲状腺激素仅仅只是轻微偏高，也有可能会存在生理性增高，需要间隔三周再复查。新生儿只是促甲状腺激素偏高，不会有什么影响，暂时不需要进行特殊治疗，只要检查一下甲状腺激素在正常范围内就是可以的。但是促甲状腺激素偏高是有一定先天性甲状腺功能减退的可能性，所以需要及时口服药物，再去医院进行一下复查，看看促甲状腺激素，还有甲状腺激素的水平。平时注意给孩子正常喂养，保持营养的供应。'}
{'question': '芝麻菜的别名是什么', 'answer': '英文称其为arugula或rocket，所以也有人称它为火箭菜。中文里可以称为芸芥，而中国各地又有不同的称谓，如香油罐。'}
{'question': '子宫内膜厚怎么引起的', 'answer': '子宫内膜厚大多数是因为激素过多导致，子宫内膜增厚一般是由于长期雌激素刺激所影响的。卵巢激素紊乱，也会容易导致异常子宫内膜增厚。建议，子宫内膜厚对怀孕有一定的影响，一般可以通过药物和手术治疗。药物治疗的话可以服用黄体酮克罗米芬，并且可以结合中医一起治疗效果比较明显，情况严重的时候要进行清宫手术治疗。子宫内膜后病因不明，长期雌激素刺激是其主要发病因素。对怀孕有一定的影响，可以应用一些较好的西药及通过中医望闻问切辨证论治进行治疗、必要时进行清宫处理。药物子宫内膜厚有一定的恶变，所以应该定期复查，必要时做病理检查，一般正常子宫内膜厚度在5-10MM不等，子宫内膜在不同时期，厚度也是有所不同的：1增生期子宫内膜约9-10mm。2分泌期，子宫内膜的厚度约为5～6mm。3月经期：子宫内膜厚度可以达到8-10mm。子宫内膜的厚度是随卵巢的周期性变化而变化的，月经周期第5天起子宫内膜处于增生期，内膜不断增厚至月经第14天，可增厚至3—4mm;月经后半周期，内膜处于分泌期，但仍继续增厚，至月经来潮前内膜厚可达10mm。在正常情况下，女性的子宫内膜厚度为8--12毫米，最低不能低于6毫米。一般来讲，在刚刚怀孕后子宫内膜厚度在10mm左右。如果卵巢激素紊乱，易导致子宫内膜增厚异常，即子宫内膜增值症，子宫内膜增厚的原因是由于大量雌激素刺激子宫内膜所致。在青春期女孩、围绝经妇女、下丘脑-垂体-卵巢轴的某个环节失调、多囊卵巢综合征等，都可有不排卵现象，使子宫内膜较长期地持续性受雌激素作用，导致不排卵；在肥胖妇女，脂肪组织越多，转化能力越强，造成持续性雌激素的影响导致；垂体腺的促性腺功能不正常，卵巢颗粒细胞瘤也是持续性分泌雌激素的肿瘤。'}
{'question': '轻度浅表性胃炎症状有哪些', 'answer': '胃部的健康，也是逐渐受到人们的关注，现在的生活中有大部分的人因为各种各样的原因，都可能会有不同程度的胃病，浅表性胃炎是一种慢性胃黏膜浅表性炎症，它是慢性胃炎中最多见的一种类型。那么，轻度浅表性胃炎症状有哪些呢？接下来，让我们一起来看看吧。浅表性胃炎，也就是慢性非萎缩性胃炎，是一种由多种病因引起的胃粘膜慢性炎症。与萎缩性胃炎不同，浅表性胃炎并不伴有胃黏膜的萎缩性改变，粘膜层以浆细胞及淋巴细胞等慢性炎症细胞为主。慢性浅表性胃炎的临床表现缺乏特异性，诊断主要靠胃镜及镜下病理活检，以及幽门螺旋杆菌检测。慢性浅表性胃炎是胃黏膜呈慢性浅表性炎症的疾病，为消化系统常见病，属慢性胃炎中的一种。可因嗜酒、喝浓咖啡、胆汁反流，或因幽门螺杆菌感染等引起。患者可有不同程度的消化不良症状，如进食后上腹部不适、隐痛，伴嗳气、恶心、泛酸，偶有呕吐。轻度浅表性胃炎的症状：1、大部分的浅表性胃炎的患者一般没有什么明显的症状，有些患者会出现上腹部有胀闷的现象，感觉嗳气，吐酸，食欲减退等等。一般的患者都是可以痊愈的，有的则会严重，甚至会转化成萎缩性胃炎。2、慢性浅表性胃炎会出现、恶心、呕吐、嗳气、泛酸等症状。浅表性胃炎容易导致胃溃疡，胃出血，贫血，恶性贫血等疾病。甚至有些会导致产生癌细胞，变为胃癌。因此一定要引起注意，及时治疗。3、浅表性胃炎患者一般是因为饮食不规律，吸烟，挑食等引起的。所以在日常生活中，患者应该注意饮食和生活的规律，少吃一些刺激肠胃的东西，最好不要喝酒，戒烟。避免吃一些粗糙的，不易消化的食物。综上所述，浅表性胃炎患者晚饭宜少；食物黏、硬、难消化的宜少；食物荤、腥、油腻的宜少；腌制的食物宜少；饮酒宜少。如果想要快点调理，胃泰散对于解决此类问题，非常适用。浅表性胃炎患者需纠正不良饮食习惯，避免对胃有刺激的饮食，注意保持乐观豁达情绪，可以有效改善症状。'}
{'question': '甲状腺激素高应该吃什么呢', 'answer': '一般来说,甲状腺激素偏高的主要原因是人体吸收了过量的碘元素。碘会促进甲状腺素的分泌,加重甲亢患者的病情。市面上的食用盐都是加碘盐,对于一些沿海地方的人们来说,有时身体吸收的碘是过量的。甲状腺激素高的患者要注意饮食，其饮食原则为：1、食宜补足热量和碳水化合物、蛋白质、维生素B族等营养物质。一般以正常的米面为主,但是进食要适量,不能够大量毫无节制的食用,以免造成肥胖等问题。2、进食花生及其制品,有抑制甲状腺素合成的作用。中药苏子、白芥子、菜菔子等具有相似作用。3、根据临床辨证,宜进食下列食物:西瓜、菜豆、芹菜、金针菜等凉性食物;木耳、百合、桑椹、枸杞子、甲鱼、鸭子等滋阴食物;山药、芡实、大枣等健脾食物。4、忌食辣椒、生姜、羊肉、浓茶、浓咖啡等温热或具有刺激性的食物。5、促甲状腺激素偏高应该是你甲减。在日常生活中饮食一定要少吃盐,食用性温和的食物,禁食寒凉食物,在肉类食品中,狗肉、鹿肉、羊肉、牛肉等性属温热滋补,适宜甲减患者在冬季食用。6、促甲状腺素偏高是甲减的特点。这种情况可以吃海鲜,海鲜里面含碘较丰富,是甲状腺激素合成的原料。但是也不要吃得太多,因为碘过多反而抑制甲状腺激素的释放。海带、紫菜,可用碘盐、碘酱油、碘蛋和面包加碘。甲状腺激素高要加以重视，这会导致女性患者出现月经减少直至闭经,男性会出现生殖器萎缩的状况,还有极少部分男性患者出现乳房发育的逆反现象。患者会出现疲乏无力以及易饿、消瘦以及怕热多汗等症状,还有可能会伴有低热。'}
{'question': '广州四维彩超要多少钱呢', 'answer': '四维彩超检查是超声检查中，应用比较广泛的一种检查方式，而超声检查是目前临床上比较安全，应用范围较广，可以重复进行的一种影像学检查方法，尤其是在产科方面，超声检查包括四维彩超检查，一般不存在明显的不良影响，对于母体及胎儿发育都不会存在明显的副作用，有临床适应症时可以反复多次检查。四维彩超检查目前主要用于妊娠期排畸检查，检查结果中可以动态的观察胎儿的活动情况，继及体表、四肢、内脏的发育情况，能够更好的早期评估和发现胎儿可能存在的发育异常，但是，任何检查都不是100%准确的，四维彩超检查也可能存在检查的不确定性，对于一些细小的胎儿发育异常，也有可能漏诊，应当正确对待这个问题。当孕妈体检到了一定阶段，医生就会建议孕妈们预约四位彩超，可以根据检查结果分析胎儿发育情况，排查面部、四肢、各项系统等是否存在畸形，如果有异常，可以尽快找到解决方案。一般孕周达到24周~28周，就可以做四维彩超。而且一般情况下，15~30分钟即可。检查前夕要保证休息。准妈妈们在做四维彩超的前一晚一定要休息好，保证检查时的精力，另外，第二天检查之前也不要吃得太饱，喝得太多，但是空腹禁水也是没必要的，正常吃喝就行。和传统的B超比起来，四维彩超能够多方位，多角度的观察胎儿的发育情况，为早期诊断胎儿的疾病和发育不良等提供准确的依据，所以四维彩超的价格要比传统的B超价格要高一些，一般在300-500元左右，但是四维彩超的价格也并不是统一的，要根据每个地区的经济发展情况和各个医院的级别的差别有所不同，具体的价格应当咨询当地的医院。'}
{'question': '小孩隐睾腹腔镜手术的成功率是多少', 'answer': '小孩子隐睾在生活中不是很罕见，由于刚开始并没有什么不适，所以很多人也就没有当回事，导致病情延误，给自己的身心健康带来很大的伤害，有的还会失去生育能力,因此发现小孩有隐睾，就应高及时的去医院接受治疗。隐睾疾病是需要通过手术治疗来完成的，大家都知道，凡事手术就有一定的为危险性，所以如果要做隐睾手术，建议到正规医院去做，这样的话效果好风险小。步骤/方法：1、去正规医院做隐睾手术一般一小时左右就能完成，很多家长担心手术会伤及孩子的身体，从而没有及早治疗，其实这种担心是不必要的，现在很多的正规医院都采用腹腔镜手术，成功率是很高的，而且痛苦小，恢复快2、隐睾疾病是需要通过手术治疗来完成的，该手术治疗在临床上也是相对安全的，只是手术都存在一定的危险性。所以建议患者需要选择正规医疗机构进行相关诊治。目前临床上治疗该病主要分为两个阶段，一是一岁以内，一是一岁之后。3、隐睾手术现在技术已经很成熟，而且医生也有丰富的经验，所以家长千万不要延误孩子的治疗，手术后，为了让患儿更快更好地恢复，家长朋友们要照顾好孩子的饮食起居，在饮食上要多吃些容易消化清淡的食物注意事项：建议患者在治疗期间一定要尽量多卧床休息，帮助身体元气的恢复，除此之外，患者在日常的饮食中可以尽量多摄取维生素以及较容易消化的食物为主。隐睾手术后，家长也要照顾好孩子，在饮食上要加强营养，很多患上隐睾的患儿也没有什么不适症状，不痛也不痒，只是阴囊大小不一，有的家长也就没有在意，导致延误治疗，给孩子带来很大的痛苦。'}
{'question': '髋关节发育不良的症状', 'answer': '髋关节发育不良，一般是小孩子的疾病，通常是指婴儿和儿童髋关节出现的发育不良。这种发育不良平常都认为是出生后逐步发展的。就先天原因来说，这种病症的发病率并不高，大约千分之一到千分之二的概率。髋关节问题是有基因的因素的，但不是决定性因素。髋关节发育不良种类很多，其中包括：髋关节发育不良，髋关节脱位等。也包括关节不稳定和松弛。由于疾病发生的时间和严重性的差异，每个孩子的发育情况也各有不同。髋关节发育不良，确切的病因仍然不明了，但是通常认为髋关节发育不良是发育性的，这主要是在出生时，出生后，甚至是儿童期，髋关节发育不良都会有发展的。早期孩子身上可能发生的症状：1.皮纹不对称髋关节脱位的小儿尤其是单侧脱位的婴儿，家属通常能够发现小儿的双下肢臀纹或腿纹的不对称，但这不是一个一一对应的指标。因为在正常儿童中同样会存在25％的人群有皮纹不对称。2.关节弹响关节弹响常常提示可能存在髋关节发育不良，但是在正常儿童，尤其是新生儿，由于关节松弛，也常常容易出现关节弹响。3.关节活动受限由于腿部不能完全展开，家属常常会发现小儿换尿布困难。文献报道，8周龄时婴儿髋关节外展受限是DDH的敏感指标。4.疼痛在婴儿和儿童期的髋关节发育不良常常不会出现疼痛，这也是这个疾病隐匿，不容易发现的特性。常常在青少年和成人早期才会出现疼痛。5.行走摇摆通常家属能够发现的是学习走路后发现小儿无痛的明显的身体摇摆步态，而且双腿的长短不一。如果是双侧脱位，常常能够发现行走呈明显的鸭步跛行摇摆步态。'}
{'question': '肚脐左下方疼痛怎么回事', 'answer': '肚脐下左边疼原因较多，由于女性生理结构的特点，若出现肚脐下左边疼，最常见的可能是盆腔炎、附件炎等妇科疾患引起的，这是最常见的原因，其他如腹泻或者胃肠炎等疾病也可能引起女性肚脐下左边疼痛，且疼痛的方式较多样，常见的是隐痛或酸痛，患者也可能会感觉腰困，如盆腔有感染的患者就可能产生这种感觉；此外腹腔局部病变，如急性阑尾炎等也可能引起下腹部的疼痛。第一，女性肚脐眼左下方疼是怎么回事呢?女下腹部的盆腔内器官较多，出现异常时，容易引起下腹疼痛。一般说来，引起女性下腹部疼痛的原因，可以分为月经周期相关引起的疼痛和非月经周期引起的下腹疼痛。第二，月经周期疼痛类型：1、月经疼痛。月经疼痛是一种临床表现，而不是独立疾病，所以没有包治月经不调的药物，也无专门技术，只有找到致病原因，对因治疗才能达到事半功倍效果，不确诊就滥用激素，人工周期和中医“调理”，只能是起到暂时“效果”，停药复发不说，有的还会使病情进一步恶化，甚至致癌。2、非月经周期疼痛。子宫病变造成的月经疼痛，例如子宫肌腺症、子宫肌瘤及子宫内膜异位症等，按照程度的轻重给予不同方式的治疗。第三，附件炎,左侧附件增厚,是急性左附件炎,但并不严重，不过也不可忽视，因为如果不能完全治愈的话,会转成慢性的，而且易反复发作，有可能导致不孕。不过只要治疗及时，应该很快就会好的，建议去医院看看。也很有可能是胃肠炎的症状，建议口服以制酸止痛，保护胃黏膜的药物。平时饮食要规律，早餐一定要吃，夜间最好不要加餐，少食生冷辛辣油腻腌制品。去医院详细检查找出病因对症治疗，注意休息饮食清淡不吃生冷辛辣刺激食物.必要时可以热敷一下试试。'}
{'question': '外耳道真菌病的症状体征是什么?', 'answer': '轻者可无症状，一般自觉症状有耳痒、耳部胀满、微量耳漏，偶尔耳痛、耳鸣。'}
{'question': '风湿免疫类疾病症状', 'answer': '风湿性肌肉疼痛是由风湿性疾病引起的肌肉疼痛。可见于许多风湿性免疫疾病，如结缔组织病，系统性红斑狼疮，肌炎，风湿性多肌痛，纤维肌痛等疾病。肌肉疼痛的症状。风湿病最常见的症状是疼痛，疼痛可能发生在不同的地方，如关节，肌肉和皮肤。它有不同程度的疼痛，有些是非常严重的，有些可能只是轻微的压痛，或活动期间的疼痛，有些甚至可能在休息时疼痛，其中最严重的甚至可能导致自杀倾向。结缔组织病，狼疮等疾病，除肌肉疼痛外还常伴有其他症状，如皮疹，口腔溃疡，光过敏，多脏器受累等临床表现，最重要的是血液中出现特异性抗体生产，如抗核抗体，抗双链抗体，抗SSA等。纤维肌痛综合征，全身肌肉疼痛和僵硬的主要表现没有明显的诱因，各种实验室和影像学检查均无异常特征，且患者常伴有睡眠障碍，乏力和虚弱等症状，慢性疼痛以疼痛为主，反复和重复，间歇性发作，没有明显原因。没有特别有效的治疗药物。目前，心理治疗是主要的治疗手段。许多医生认为，这种疾病常伴有焦虑和抑郁。应该同时治疗，注意心理调节。风湿性多肌痛的主要症状：肌肉疼痛和四肢无力是主要症状。患者常有四肢无力，上肢抬高受限，上肢肌肉，肩部肌肉疼痛，红细胞沉降率，C反应蛋白等炎症指标。增加，心肌酶谱常无明显异常，这也是一个非常重要的实验室检测，用于鉴别肌炎，抗核抗体，抗双链抗体等特异性抗体往往是正常的。对于风湿性多肌痛的治疗，小剂量的激素是非常有效的，并且可以适当地添加免疫抑制剂。通常，需要长期治疗。加入激素后，患者的症状可以得到显着改善，此后激素可以逐渐减少。但速度不能太快，以免复发。'}
{'question': '獐牙菜的药理作用是什么?', 'answer': '当药中分出的当药苦甙，经皮肤表面易于吸收，吸收后分解，生成Erythrocentaurin，可扩张毛细血管，并激活或促进皮肤细胞的酶系统，提高皮肤组织的生化功能。静脉注射当药水溶液，能升高皮肤温度，与拟副交感类药物的作用相似。故认为可治疗脱毛症。 另外，从日本当药中提出的能保护四氯化碳对小鼠肝脏的损害，促进皮肤的氧化还原功能，其甲醇提取物有类放射线作用。'}
{'question': '油性皮肤祛痘印的方法', 'answer': '油性皮肤的分泌较其他肤质来说，分泌都是过于旺盛。皮肤要正常代谢，皮脂腺时刻都在分泌皮脂，不同人的皮脂腺分泌能力有差别，油性皮肤的人油脂分泌自然要旺盛许多。过多的分泌，会导致毛孔粗大，细菌大量滋生，从而使脸上长了很多痘痘，而正确的控油补水才是祛痘的关键。爆发痘最重要的原因之一是饮食不当导致面部油脂产量增加。例如，过于辛辣、高热量和刺激的食物，以及一些容易产生过多内热的食物，应该尽量少吃。多吃清热解毒的食物，如火龙果和苦瓜，它们是凉爽的水果和蔬菜。控油是所有油性皮肤的必备条件。缺水会加剧皮肤的油脂分泌，所以如果你想控制油脂，你需要补充水分。小心不要使用含酒精的产品来补充日常水分。有些人觉得他们的脸是油性的，所以他们一天洗几次脸。事实上，这是错误的。通常，一天只需要洗脸两次。过度清洁会损害皮肤的自我清洁能力，从而导致更严重的出油。油性皮肤祛痘印每天八杯水，清晨空腹一杯水用来清肠胃，尽量不抽烟喝酒，每天一便，即使没有也试试，久而久之成习惯，用来排毒，必要时用香蕉排毒，切忌熬夜，因为熬夜是美肌最大的天敌，洗脸时务必彻底，不要有残留的化妆品，少玩电脑，手机不可以放床头，因为手机有辐射，对皮肤影响伤害，不要用手挤痘痘，任它自然脱落，这样不易留痕。床套、枕头套要定期清洗，否则有很多的螨虫滋生，睡觉的时候很易感染，一周洗头两到三次，不要频繁洗脸，一天洗两次就可以了，要选对自己的洁面泡沫。不要暴饮暴食，少吃一些肥腻辛辣甜的食物，做到生活作息规律，时不时的让室内通通风，多多运动'}
{'question': '为何用艾叶洗脸越洗越严重', 'answer': '艾叶就是艾草的叶子，多年生草本或略成半灌木状，植株有浓烈香气。茎单生或少数，褐色或灰黄褐色，基部稍木质化，上部萆质，并有少数短的分枝，叶厚纸质，上面被灰白色短柔毛，有很多人使用艾叶洗脸，那么，为何用艾叶洗脸越洗越严重呢？下面为大家介绍下。1、艾叶中含有的某些成分过敏，用艾叶洗脸后会让脸部皮肤出现痛痒或者丘疹，这时只要停止用艾叶洗脸就能让这些不适症状消失。2、长期使用艾草煮水洗脸，可能会出现一些副作用，对神经有一定的抑制作用，所以艾草煮水不能长期用来洗脸。另外如果发烧或者高血压病人最好是不用艾草的。3、艾叶洗脸要适当，不要经常使用。因为用艾叶水洗脸能将虚火、寒火往下引，就会引起头面部的气血两亏。供血不足，反而会引起头晕、头痛，还会引起情绪上的变化等。4、使用艾草洗脸，一定不能过量。如果是使用过量就容易对身体产生不良的影响，阴虚、血热人群最好是不要使用，使用后可能会让目前的病情加重。另外，不建议小孩使用，它会影响到孩子的身体发育，在一定程度上会抑制而儿童的骨骼生长。5、艾草能有效阻抑病毒、病毒，可缓解咳嗽等不良症状，还能将身体中的寒气祛散。不仅如此，它还能提高身体的抵抗能力，能驱除家中蚊虫、飞蛾等。不过使用不要过量，以免对身体造成影响，阴血及血热人群尽量不要使用。为何用艾叶洗脸越洗越严重？通过上述的介绍，相信大家有所了解了，虽然艾叶可以洗脸，但是不能长期使用，最多一周一两次，以免对身体造成一定的伤害，所以，使用艾叶洗脸是这些因素要记住。'}
{'question': '胃胀气适宜吃的水果蔬菜有哪些', 'answer': '由于目前的快节奏的生活，很多人都多多少少的患有胃部疾病，胃胀气恶心想吐拉肚子是最常见的;胃肠胀气，是由于多种原因引起的胃肠道不通畅或梗阻，胃肠道的气体不能随胃肠蠕动排出体外而积聚于胃肠道内称胃肠气胀。胃胀气适宜吃的水果蔬菜主要有：1、萝卜，顺气健胃，对气郁上火生痰有清热消痰的作用;青萝卜最佳，红皮白心者次之;最好生吃，也可将其做成萝卜汤喝，不过注意胡萝卜和水萝卜不要一起吃。2、多喝部分粥类、汤类的食物，这些都可以很好的治疗胃胀气。3、玫瑰花，沏茶时放几瓣玫瑰花可顺气，没有喝茶习惯的话可以单独泡玫瑰花喝。4、藕藕，能通气，还能健脾和胃，养心安神。用水煮服或稀饭煮藕疗效最好。5、茴香的子和叶，有顺气作用，用叶作菜馅或炒菜可顺气、健胃、止痛，对生气造成的胸腹胀满疼痛效果最好。6、山楂，可顺气止痛、化食消积，适于气裹食造成的胸腹胀满疼痛，对于生气导致的心动过速、心律不齐也有疗效。7、槟榔，槟榔果可炒熟吃，能顺气和胃，止痛消积。胃胀气的治疗方法主要是：1、积极治疗原发病。2、生活指导，心理疏导，解除神经、精神诱因，调整饮食习惯，少食或不食含气、产气食物及药物。2、药物治疗，各种消化酶类可减少肠内产气。上消化道动力药可增强胃肠蠕动，减轻腹胀、腹痛，可促进肠道蠕动，加快排气，缓解腹胀。3、排气减压，上消化道梗阻引起腹胀可插胃管胃肠减压;直肠、乙状结肠积气可插肛管排气减压;结肠胀气严重，药物治疗无效，可行结肠镜减压术，并留置导管引流减压。4、纠正酸碱失衡，梗阻病人并发水、电解质紊乱时应及时补液纠正。5、手术治疗，内科治疗无效的机械性肠梗阻、恶性肿瘤、胃肠穿孔应及时行外科手术探查和治疗。'}
{'question': 'hpv感染一起吃饭会传染吗', 'answer': '一起用饭是不会熏染乙肝的，乙肝是经过血液转达、母婴传布以及性干戈转达的，着实咱们国家的乙肝病毒照料者，尽大部份都是通过母婴传布的，再即是一些通过性传布，本性上都是通过血液撒播，并无会经过消化道转达的，以是不要耽忧，此外，提防乙肝着实也很严正的，惟独标准的打乙肝疫苗，爆发乙肝概况抗体，就能乐成的防止熏染乙肝病毒了，艾滋病的传播道路主要有三种撒播方式，经性打仗流传、血液传播、母婴传播，此外传播道路如咳嗽、打喷嚏、握手、共用餐具、拥抱、游泳池概略蚊子叮咬等，当初尚未证据表明这些传播路程会传染艾滋病，且艾滋病病毒没有耐热，摄氏六十度以上艾滋病病毒即可灭活，不会与艾滋病病毒者（没有口腔溃疡）爆发体液交流，一起用饭不会沾染艾滋病。与艾滋病患者一块儿吃饭不会沾染艾滋病。除了配合进餐不会感化之外，罕有的语言、拥抱、握手、在同一个办公室办公、乘坐配合的交通工具等方式，都不会沾染艾滋病。艾滋病最主要的传播模式是血液传播、性打仗传播和母婴垂直传播和一些其余的传播模式，如共用注射针头，不正规的拔牙、纹身，和医护职员的职业吐露，收罗医源性的传播，如血液透析、移植了含有艾滋病病毒的器官等等，这些形式有传播艾滋病的危害。如今对于艾滋病，惟独早发现、早治疗，是残缺可控的。当初正在临床中尚没有缔造经过配合吃饭导致艾滋病传染的天气发生。现正在临床上发往常艾滋病患者的体内，艰深是乳液、精液、血液和皮肤破损处会有艾滋病病毒的存在；泪液、唾液之中通俗没有艾滋病病毒存在。目前通过宽绰广漠豪爽证实发明，艾滋病患者的唾液是不会导致他人沾染艾滋病的。目前在艾滋病相关张扬之中，与艾滋病患者配合吃饭、同样高深握手、拥抱这些行动不会组成艾滋病传播，无需焦虑。可是做到外出运用自己照料的筷子，可能适用必然其余经口授染疾病的产生。'}
{'question': '乳房病挂什么科室', 'answer': '乳房疾病多见于妇女，男子或儿童乳房不发育，故很少发生病变。女性常见的乳房疾病有乳腺增生、乳腺结节、小叶增生、乳房纤维瘤等等。乳房疾病很多医院都有专门的乳腺外科，如果没有乳腺外科，属于普外科或者胸外科，这些科室都可以选择治疗。乳房疾病的症状：1.乳腺肿块，一多半的乳房病患者以乳腺肿块为首诊。患者常无意中发现乳腺出现肿块，多为单发，质硬，边缘不规则，表面欠光滑。2.乳头出现溢液现象，非妊娠期从乳头中流出血液、浆液、乳汁、脓液，或停止哺乳半年以上仍有乳汁流出者，称为乳头溢液。单侧单孔的血性溢液应进一步检查，若伴有乳腺肿块更应重视。3.皮肤发生改变，出现“酒窝征”，就是乳腺皮肤出现一个小凹陷，像小酒窝一样。若癌细胞阻塞了淋巴管，则会出现“橘皮样改变”，即乳腺皮肤出现许多小点状凹陷，就像橘子皮一样。4.乳头、乳晕异常，肿瘤位于或接近于乳头的深部，这样就会引起乳头回缩。肿瘤距乳头较远，乳腺内的大导管受到侵犯而短缩时，也可引起乳头回缩或抬高。5.腋窝淋巴结肿，刚开始时可以出现同一侧的腋窝淋巴结肿大，随着病情的逐渐发展，淋巴结会逐渐的融合，并与皮肤和周围组织粘连、固定。晚期可在锁骨上和对侧腋窝摸到转移的淋巴结。预防乳房疾病的措施：平时要养成良好的饮食习惯，少吃高脂肪，超重口味类的食品。可多吃新鲜水果及低脂肪的食物。平时女性注意维生素的补充，平时可以适量吃点维生素D，或者多晒太阳来补充维生素D。良好的情绪和心态方面有利于乳房的健康。不要经常生气，就算是生气也不要超过三分钟。多积极的运动，可慢跑，爬山等，平时也可学习正确的乳房养护。避免人流，懂得爱惜自己，注意内衣卫生，每天清洗更换内衣，避免引发乳腺疾病。'}
{'question': '明目地黄丸(浓缩丸)成分或处方', 'answer': '熟地黄，山茱萸(制)，牡丹皮，山药，茯苓，泽泻，枸杞子，菊花，当归，白芍，蒺藜，石决明(煅)。辅料为蜂蜜。'}
{'question': '小孩脑炎如何确诊', 'answer': '孩子要进行脑炎的确诊问题，一般主要通过检测来进行确认，患者首先需要通过血常规，x光检测等检测方式，可以有效的检查出患者体内的炎症问题，从而从根本上确诊患者出现的脑炎症状的产生。脑脊液检查是脑炎，脑膜炎诊断最可靠，而且是最直接的一个指标。腰椎穿刺术是医学上一种常用的检查手段。目前大家对它有恐惧心理，主要是紧张腰穿会损伤脊髓和影响良好，实际上这些紧张都是不必要的。如果是病情需要的话，家属应该很好的配合。小孩子这个脑炎的主要表现为我们的头部症状，即发热、精神不佳且疲劳进行性加重、头痛、头晕、呕吐等一系列的状况。我们的小孩子由于他自己的头顶前囟还未闭合，所以孩子他早期缓冲较好，出现这些症状的情况稍慢，但是也会出现前囟肿胀，特点是高出皮肤的情况。患儿可表现为嗜睡，一般普通感冒吃退烧药退热后精神较好，而脑炎则不是，脑炎病灶在脑，常表现为头痛、呕吐、发热、精神疲乏四大症状。出现以上症状，一定要到正规医院就医。如果症状加重，需给予腰穿检查，以确定脑炎类型。因为脑炎包括病毒性脑炎、细菌性脑炎、真菌性脑炎和结核性脑炎四个类型，腰穿为鉴别，必需检查。临床上主要表现为脑实质损害的症状和颅内高压征，如发热、头痛、呕吐、抽搐，严重者出现昏迷。但由于病毒侵犯的部位和范围不同，病情可轻重不一，形式亦多样。如果是病脑，要根据孩子的病情决定用药的时间。脑炎即是病毒性脑炎，诊断的重点是否流行季节，有否接触史，前驱期患儿有发热、头痛、肌痛、呕吐、腹泻等表现。脑炎症状轻重不一，主要表现为神经精神方面的异常。伴随症状在脑炎发病之前或同时伴有相应病毒感染的症状。'}
{'question': '金佛止痛丸贮藏方法', 'answer': '密封，在阴凉处存放。'}
{'question': '哪里看胃病看的好', 'answer': '可以到当地的三级甲医院，比较有权威的医院检查。我们常常说胃病，胃病其实是一系列胃部疾病的统称，对于胃病也有许多分类，从临床的病种来分，胃病可能包括有胃炎、消化道出血、胃结石、胃溃疡、胃癌、幽门梗阻等。每一种胃病都有不同的临床表现和治疗方法。这种胃病主要是由于人吃了过多油脂类的食物，造成胃部消化功能失调而引起消化不良，出现了一系列消化不良的症状，如胀气、反酸、嗳气、便秘等。这类胃病又可以根据症状表现分为胃积食、胃胀气、胃酸人的精神状态和压力状态对胃部功能有直接影响。这类胃病就是由于精神方面的问题所引发的胃部消化功能表差的表现，主要表现为食欲降低、胃酸、胃痛、胀气、口干舌燥等。这类胃病在中医上根据症状分为胃郁热、胃淤血。过多等。不良的饮食习惯常指暴饮暴食，不吃早餐，过度饮食或是长时间绝食，无规律进食等，同时也包括饮食结构的问题。这类问题导致的胃病主要是会引起胃酸过多，胃部出现灼热、烧心感，长期如此容易引起胃溃疡、慢性胃炎。饮食方面，要注意定时定量进食，切勿过饱过饥，暴饮暴食；吃的食物要易消化，不能吃过热、过凉、过辣的食物，以免刺激胃粘膜；饮食结构要正确，可以增加蔬菜水果的摄入，减少油脂的摄入等。精神因素上，要保持心情稳定，切勿大喜大悲，要学会缓解压力减轻精神负担；保持运动能够促进心情愉悦。其他的调理方法还可以经常按揉腹部，每晚睡前用掌心按揉腹部五分钟，能够促进食物的消化和通便；日常要注意对胃进行保暖，以免着凉，容易造成胃黏膜的免疫功能下降，从而诱发胃病。'}
{'question': '女生青春痘怎么办', 'answer': '痤疮俗称青春痘，是一种毛囊皮脂腺的感染性炎症。皮脂腺多开口于毛囊口，一旦毛囊口阻塞，过多的皮脂代谢产生的过多的脂肪酸的刺激以及封闭环境中过度增殖的痤疮丙酸杆菌的作用，使皮肤产生了炎症反应，因此痘痘的表现从轻到重是白头黑头粉刺、炎性丘疹和脓疱、囊肿和结节，而发红和化脓的痘痘是有细菌感染存在的。青春痘大多数人都会长得，长青春痘很正常，无论是男生还是女生，到了青春期多多少少会长一些青春痘，只是有的人长得少，有的人脸上却很多。不必自卑，青春痘只是在青春期这个特定的阶段长，随着年龄的增长，青春痘会原来越少的。但痘痘不只发生于青春期，任何年龄都有长痘的可能。痘痘的发生显示了身体内部出现了问题。因此，治痘不能只解决表面上的问题，要从根论治，从身体内部去调理。平时要少吃或者不吃辛辣的食物。吃辣的会出汗，出汗会使毛孔增大，导致细菌容易进入，所以别吃太辣的食物，咸一点可以。或者多吃一些淡一点的食物或者蔬菜。每天用温水洗脸。可以早上起床的时候洗一次，晚上头睡觉的时候洗一次，当然次数越多越好。把脸上的油还有一些灰尘除掉，保持脸上时刻是干净的。而且不要挤脸上的痘痘，挤了以后会留疤。多运动。青春期，正是长身体的阶段，男生可以经常打打篮球，踢踢足球，女生可以打乒乓球或者羽毛球。不要经常熬夜，熬夜会使脸上油增多。保持作息时间正常，早睡早起。总觉得自己的消化不好。其实很多时候这都是自己造成的。太多太多的人喜欢喝冷饮，喝凉茶，喝苦水，吹空调，这些凉扑灭了身体内的热量。这样直接伤害了脾胃！因为“脾胃喜暖”，热量、阳气受损了，胃寒伤身，湿气就产生了，导致身体出现各种状况：长痘痘；湿疹；皮炎；脚气；关节叫风湿；关节炎；颈椎炎；白内障等等。'}
{'question': '甘磷酰芥片的副作用（不良反应）', 'answer': '胃肠道反应：有食欲不振、恶心及呕吐，但程度较轻。口服用药主要为骨髓抑制：表现为白细胞和血小板减少，且多在用药后期发生，对血红蛋白影响较小。间歇用药和连续用药的血红蛋白下降率分别为4.2％和7.7％，白细胞减少分别为22.2％和46.2％，血小板减少分别为25.4％ 和23.1％。其他反应尚包括轻度的头晕、乏力等。'}
{'question': '学生网络成瘾的危害', 'answer': '网络上瘾又称网络过度使用症，主要是指长时间沉迷于网络，游戏对之外的事情都没有过多的兴趣，从而影响身心健康的一种病症。网瘾的高发人群多为12-18岁的青少年，以男性居多，男女比例为2：1。而这个时期的孩子，本身大脑皮层发育不完善，意识也比较弱化，理解判断力差，自控能力也比较差。他们大多都处于青春期，反叛心理严重，对新鲜事物又充满了好奇，寻求刺激、惊险和浪漫，以满足这个阶段的人生需求，而网络出现之后，网络游戏、色情和聊天，恰好对应了青少年的心理需求，自然就会网络成瘾。所以很多人形象的称之为“电子海洛因”。要防患于未然，在学生上网前就向他们传播上网可能导致心理障碍的有关信息，以及防止心理障碍产生的方法，使学生尽量避免上瘾。要对已患上上网心理障碍的学生进行矫治。如适当控制上网时间，要求学生在上网的同时不要忽视与同学、家长及教师的人际交往，与家长保持密切联系，引导家长正确指导孩子上网等等。引导学生参加社会实践活动，要多让学生参与各种道德实践活动，让学生在面对家庭、学校和社会时，面对各种道德问题是，能作出正确的判断，使学生的道德行为在实践中不断提高。还有通过惩戒式的教育效果来看，特别是只从上网行为来看，还是有一定的效果的，就像著名的猴子实验，关在一个笼子里的猴子，放入一个接通电源的电网，电网上挂着香蕉，当猴子去拿香蕉的时候，猴子被电击，当猴子反复去拿香蕉几次都被电击后，哪怕把电源拔掉，猴子也不敢去拿香蕉了，惩戒式的教育之所以有效，大致就是符合这种实验原理，孩子因为被惩罚太厉害，对上网等不良行为形成内化的恐惧，导致孩子上网行为收敛，或是孩子为逃避惩罚暂时性做出了不上网的承诺，这就成了众多这类网瘾学校戒除网瘾100%有效的幌子。'}
{'question': '怀孕促甲状腺激素偏高怎么办', 'answer': '女性在怀孕期间还是特殊的生理时期，是需要特别注意的，如果女性在怀孕期间发现促甲状腺素偏高，一定要引起重视，促甲状腺素偏高是会引起宝宝的智力发育的。怀孕期间，促甲状腺激素偏高，考虑诊断为甲减及亚临床甲减，需要及时的诊断和治疗，可消除不良影响。对于孕妇促甲状腺激素偏高时的治疗，应早期启动，尽快达标，维持妊娠的全过程。目前妊娠期甲减的替代治疗药物，首先是左旋类的甲状腺素，其剂量根据甲减的病因有关，根据促甲状腺激素水平，调整药物剂量，使促甲状腺激素尽快达标，以保证母体和胎儿的健康。怀孕期间，促甲状腺激素的主要作用就是控制甲状腺，能促进甲状腺激素的制造，还能促进已制造好的甲状腺激素释放入血；对甲状腺本身的生长和新陈代谢也起着重要作用，可以提高神经兴奋性和身体发育的作用；维持生长发育甲状腺激素为人体正常生长发育所必需，如果甲状腺激素分泌不足或过量都可引起疾病。怀孕期间出现促甲状腺激素偏高，在日常护理上，需要注意休息，适当活动，合并心肾功能不全及黏液性水肿者，应卧床休息；皮肤护理，对皮肤干燥者每天用温水擦浴或涂油剂，以防干裂、脱屑。在饮食调理上，应该给予高蛋白、富含维生素、低钠、低脂饮食；每日摄入水分2000～3000ml；进食时细嚼慢咽，少食多餐；避免摄取含碘的食物和药物等。促甲状腺激素作为人体内一种不可或缺的激素，影响人的健康成长；但并不是每个人体内的促甲状腺激素都能维持平衡，促甲状腺激素偏高或偏低对人们的健康都会产生很大的负面影响；不过别担心，如果发现促甲状腺激素偏高或偏低的话，就去医院接受治疗，是可以痊愈的。'}
{'question': '月子中风怎么治疗', 'answer': '月子中风是很危险也是很严重的疾病，月子中风最佳治疗时间是在发现以后马上治疗，因为最快的去救治可以给产妇的身体造成最小的伤害，也可以在最短的时间把中风治好，产后中风一般是因为产妇没有注意保暖才会出现的问题。那么，月子中风该怎么治疗呢？月子中风表现为产后眩晕、头沉或疼痛，腰部、膝盖、脚腕、手腕等发麻、发痛，冒冷汗，身体发冷，哆嗦等症状。尤其是，如果患上产后风，就会阻碍子宫的血液循环，出现瘀血，降低生殖器官及泌尿系统的机能，影响下肢的血液循环。月子中风的发生会导致女性患者朋友出现明显的食欲减退、小便异常以及眼睛不适的症状。主要表现为女性患者朋友的全身各个关节部位会产生麻木酸痛、发沉等异常不适的情况，而且女性患者会觉得自己的胃部存在过于饱胀的不适症状，不愿意进食。对于月子中风的治疗要注意，产妇在产褥期要避免受寒，不能吹冷风或是喝凉水，饮食方面也不能吃凉或刺激性的食物。平时要特别注意避免身体劳累或精神刺激。不仅是正常分娩的产妇，剖腹产，自然流产后的产妇，也有患月子中风的可能性，因此一定要注意。还可以在月子期间用中药调养，中药中的产后补药对补充产妇气血、帮助产后快速恢复、预防产后病效果显著，但必须在恶露排净的产后3周后服用。恶露全部排出之前服用补药反而会诱发产后风。要治疗产后中风，可以煎服具有补充体力之功效的人参、黄芪、当归、熟地黄之类的药材。综上所诉，不管方法是什么，每一个在月子里的妈妈们都更应该了解如何预防月子中风，因为月子里只要按正常的作息及习惯，一般月子里是安全的，所以不要等到疾病缠身才知道后悔。患者要多加注意自己的身体，避免疾病的困扰。'}
{'question': '腰椎小关节紊乱怎么办', 'answer': '有一种腰部损伤，伤后立即出现异常强烈的腰痛。患者经常弯曲到一侧，腰部不能伸直，不敢动，以免其他人触摸，经常误诊为急性腰肌扭伤。事实上，确切的诊断应该是腰椎关节滑膜的嵌顿，或后腰椎关节疾病，这是你的小关节疾病常见的。人体的腰椎由上椎骨的下关节突和下椎骨的上关节突组成。小关节有软骨覆盖，有小关节腔，周围有关节囊，内层是滑膜，可以分泌滑液，便于关节活动。腰椎小关节面设置在半正面和半矢状位置，其横截面近似弯曲，可弯曲，弯曲和旋转。由于腰骶部运动的范围很广，腰骶部松弛后的小关节也很松弛。当腰部突然闪烁，向前弯曲并旋转时，关节间隙打开，关节中的负压增加，滑膜可进入关节间隙。如果在屈曲和伸展时关节滑膜被夹紧到关节空间，则将发生小关节的滑膜嵌顿或小关节的半脱位。由于关节受压，滑膜可能导致严重损伤。滑膜和关节囊富含感觉和运动神经纤维，引起严重的疼痛和反射肌腱。如果你没有及时摆脱监禁，它会产生慢性严重的腰痛和关节炎。治疗方法：手法治疗是治疗这种疾病的有效方法。如果诊断明确，则可以在实施该方法后立即获得该效果。常用的方法是：“斜背”，即背对背，患者被捡起，患部靠在外科医生的臀部，当操作员向前弯曲时，患者的脚离开地面，并且臀部左右摆动，然后臀部突然顶部，可以释放嵌入的扭锁。该方法适用于较高且患者较小的医生。相反，医生买不起病人也无法取得成效。另外，通过使用侧卧位置法或坐位腰推法可以解除嵌顿和锁定。'}
{'question': '过敏性皮炎能治愈吗', 'answer': '特定过敏原可分为接触性过敏原、吸入性过敏原、摄入性过敏原和注射性过敏原。每种过敏原都会引起相应的过敏反应，主要表现为各种皮炎、湿疹和荨麻疹。过敏性皮炎能治愈吗?中西医对过敏性皮炎的治疗有自己的看法。风血燥:皮肤病变主要为干燥，基部微红，覆盖有粉状鳞屑，舌红，苔薄，脉弦细。可以外用。它可以直接应用于受影响的部分。过敏性皮炎没有理想的治疗方法。主要是逐步降低激素类药物的强度和剂量，并与抗菌、抗炎和抗过敏药物配合，直至所有激素类药物被清除。治疗过程需要1-2年，这对于大多数患者来说更难接受。强调本病的治疗原则为局部保护和安抚，更重要的是皮肤的自我更新作用。但由于表皮通过时间较长，加上激素可引起表皮营养障碍，因此本病恢复较慢。治疗过程需要1-2年的时间，多数患者也较难接受这种缓慢的恢复痊愈过程。医生与患者家属应做好患者的思想工作，对激素的作用及副作用要有充分的认识，增强其战胜疾病的信心。过敏性皮炎是致病因素，通过人体免疫系统的变态反应，在皮肤上产生的损害。有致敏过程：从刺激因素（即致敏原）作用于人体，到皮肤出现征状，有一段时间，多数第一次不发病，第二次以后才发病。家族遗传：家族中大多有荨麻疹、哮喘或过敏性鼻炎等遗传过敏史，双亲均有遗传过敏史，子女发生机会更高。反复发作：多数是在接触致敏原后复发，但有时致敏原并不明显。过敏性皮炎患者一般都是由于对某种物质过敏而引发的症状，离开过敏原后，症状便逐渐消失。过敏性皮炎的症状表现为皮肤会变得极度瘙痒，挠抓患处会导致皮肤红肿、龟裂、浸出透明液，最后甚至变硬、脱屑。'}
{'question': '司替碘铵的用法用量', 'answer': '注意：同种药品可由于不同的包装规格有不同的用法或用量。本文只供参考。如果不确定，请参看药品随带的说明书或向医生询问。驱蛲虫每日10mg/kg，顿服疗法或每日5mg/kg三日疗法。有眩晕、恶心、呕吐、腹痛等不良反应。服药后大便成红色。'}
{'question': '新婚之夜出现射精功能障碍的原因', 'answer': '一是性兴奋过高的问题： 因为恋爱、亲昵的婚前阶段，无论是大脑层性活动"司令部"，或性器官，往往都处于高度性兴奋状态，这样势必造成射精中枢也处于性兴奋之中，对于性刺激的要求就降低，即降低了性刺激的"阈值"。同时，对于一个婚的男子来说，初次以性生活形式接触女方，这种性刺激既来得突然，又是十分强烈，发生射精较快是不足为怪的。二是精液积聚的刺激： 未婚男子由于生殖器官生产精液达到一定数量，要以遗精形式排出。新婚男子，初次性交前，性器官内已经积聚相当数量的精液，可以产生一种饱胀形刺激，恰逢性生活，就会迫不及待地过早排出。三是性功能尚未正常发挥的缘故： 这里指的并非性功能有问题，而是指性功能发挥遇上性生活这种形式的转折点，初期阶段未必完全适应，神经、内分泌活动的各个环节，还没有全部理顺，开始阶段便会出现射精过早的现象，以后逐步适应与习惯，也就恢复常态了。懂得了其中的道理，一旦发性新婚阶段射精较快，也不必为此忧心忡忡，否则误以为性功能的问题，造成心理与精神上的损害，就真会诱发性功能障碍。'}
{'question': '得了胃出血该怎么治', 'answer': '胃出血临床上指的就是上消化道出血，上消化道出血是指屈氏韧带以上的消化道，包括食管、胃十二指肠或者是胰胆等病变而引起的出血，胃空肠吻合术后的空肠病变出血亦属于这一范围。胃出血在临床上主要表现为呕血或者是黑粪，多数患者往往还伴有血容量的减少，从而引起的急性周围循环衰竭，这是常见的急症。一般来说，胃出血的病死率高达8%至13.7%。胃出血如果出血量少，并且速度慢，一般可以没有明显的全身症状，只是长时间出血后会出现贫血。如果出血量多且快，就会出现心慌、出冷汗、面色苍白，甚至血压下降的急性失血的表现。胃出血量多的话，血液在胃内停留一段时间，经胃酸作用后再呕出可能则会呈棕褐色的呕吐物，如果出血量少，可能只会表现为黑便，这是由于血红蛋白经肠内硫化物作用形成黑色的硫化品，所以排出的血液一般都是柏油样的黑便。治疗胃出血一般首选的是要积极的住院对症治疗，防止大量出血引起的失血性休克等，再就是有上腹部不适、打嗝、腹胀，呕血之后，腹胀会明显减轻，或者大便也会持续便血等这些症状，一定要去医院然对症支持治疗。呕血少量，可以做胃镜来明确诊断，看一下出血在什么位置，镜下止血这是最关键的，然后要就是抑酸药物，用保护胃黏膜的药物和促进肠蠕动消化的药物，这也是最关键。再就是不要吃太油腻的东西，出血期间建议不要吃东西，止住血以后可以吃点流食。胃出血患者要少吃多餐，不要暴饮暴食，进食时细嚼慢咽，不能吃辛辣刺激，油炸类的食物，禁烟禁酒，合理用药。避免接触和进食对胃黏膜有损害的食物，酒和某些化学药品，阿司匹林也要谨慎使用，以免诱发消化道黏膜的再次出现出血。注意休息，适当运动。'}
{'question': '安胎药的用药禁忌是什么?', 'answer': '《云南中草药》：“忌酸冷。”'}
{'question': '霹雳可卡因是什么?', 'answer': '霹雳可卡因，又称快客可卡因、快克-{zh-hans:古柯碱; zh-hant:古柯碱;}- ，克拉克可卡因，是可卡因的游离碱形式，也是吸食可卡因时的一种常见形式。它是由可卡因盐酸盐用碱如碳酸氢钠、氨或氢氧化钠处理、再将水蒸发而得，纯品为泛白色、带有锯齿状边缘的块状固体，密度比烛蜡略高。市售固体通常还会掺入其他的各类成分，以降低成本。霹雳可卡因最早于1980年代中期在美国纽约、洛杉矶和迈阿密等市的贫困街区首先出现，因制备时会发出爆裂声而得名。相比可卡因盐酸盐，可卡因的游离形式的熔点要低很多，更容易挥发和产生效果，因此它受到可卡因吸食者的青睐。'}
{'question': '先天性后尿道瘘的西医治疗', 'answer': '(一)治疗1.尿道直肠瘘并发肛门直肠闭锁 先行结肠造瘘，必要时同时行耻骨上膀胱造瘘，待年长能承受较大手术时行直肠尿道分离术，修补瘘管并作肛门成形术。2.H形尿道直肠瘘 先行结肠造瘘及耻骨上膀胱造瘘，二期经会阴切除瘘管，分别行后尿道及直肠修补。3.后尿道会阴瘘 经会阴切除瘘管，同时行暂时性膀胱造瘘。(二)预后'}
{'question': '注射用丝裂霉素禁忌症是什么？', 'answer': '1? 水痘或带状疱疹患者禁用。 2? 用药期间禁用活病毒疫苗接种和避免口服脊髓灰质炎疫苗。 3? 孕妇及哺乳期妇女禁用。'}
{'question': '直肠癌晚期饮食要注意什么？', 'answer': '直肠癌是一种恐怖的癌症，每年因为直肠癌死去的病人是比较多的，而且那些新被确诊为直肠癌的人人数也出现了比较可怕的上升的趋势的了，而且直肠癌的手术具备不易彻底的特点，同时令人害怕的是直肠癌在术后复发率是比较高的。所以直肠癌要注意治疗，而且直肠癌术后恢复期饮食十分重要，病人应适当忌口。直肠癌晚期饮食问题应该注意什么呢？直肠癌晚期的饮食其实是有一定的讲究的，为了身体健康，所以晚期直肠癌病人的饮食以低渣的食物为主，而且不要去吃刺激性的食物，而且晚期直肠癌患者需要以清淡饮食为主。直肠癌晚期如果是已经做了直肠癌的手术的话。那么术后的饮食调理需要做到“从少到多”，给直肠癌病人吃的东西要从稀的再慢慢过渡到吃稠一点儿的食物。而且要提供给直肠癌患者的饮食要慢慢从简单到多样。直肠癌晚期的患者身体非常的虚弱，受到疾病的影响，再加上放疗和化疗的影响，患者身体各项机能都非常的脆弱。所以这个时候，患者的家属一定要做好饮食方面的护理，多给患者吃一些具有营养的食物，同时要注意患者饮食一定要容易消化，多给患者吃一些米粥和菜粥等食物，同时为患者挑选一些柔软容易消化的水果，比如说香蕉和葡萄等，也有助于患者补充维生素。如果家中有患有直肠癌晚期的患者，家属们一定要注意这些饮食当中的注意事项，合理地为患者搭配饮食，只有多吃一些有营养的食物，才能够为患者的身体提供比较充足的营养，给患者补充体力，帮助他们更好的抵抗疾病。'}
{'question': '曲米帕明药理作用', 'answer': '本品的抗抑郁作用与丙米嗪相同，但副作用少，无明显中枢抑制作用，有抗多巴胺（DA）作用。其抗抑郁作用机制与其他抗抑郁药不同，不影响NA与5-HT的再摄取和释放，不激动-肾上腺素受体，但研究表明，本品与脑内5-HT。等受体有高度或中度的亲和力，故其作用机制可能与直接作用于脑内一些受体有关。'}
{'question': '颈椎椎体楔形压缩骨折的诊断是什么？', 'answer': '根据X线正位及侧位片多可确定诊断。在常规X线平片上可显示棘突间隙呈楔形增宽，椎体亦呈楔形状，并于椎体下方可有三角形骨块。其中楔形变严重者，多伴有程度不同的脊髓症状。对这样的病例应选用MRI或CT检查。晚期病例也可选择脊髓造影(伤后早期不宜选用，但可酌情行CTM检查)。'}
{'question': '藿香正气软胶囊禁忌症是什么？', 'answer': '忌食生冷油腻。阴虚火旺者忌服。'}
{'question': '脸部中风严重吗', 'answer': '中风，中医病名，有外风和内风之分，外风因感受外邪（风邪）所致，在《伤寒论》名曰中风（亦称桂枝汤证）；内风属内伤病证，又称脑卒中，卒中等。现代一般称中风，多指内伤病证的类中风，多因气血逆乱、脑脉痹阻或血溢于脑所致。那么，脸部中风严重吗？1、面部中风，主要原因可能是神经免疫力下降引起的，出现面神经微循环障碍，和自身有一定的关系，加上外界的因素影响，平时一定要多注意休息，保持充足的睡眠，不要做剧烈的运动，以免病情的加重，还要注意保暖，避免着凉，可以在家用一些温开水洗脸，拍打脸部，促进血液循环。所以脸部中风根据每个人的不同情况来决定他的严重性。2、如果患有高血压，糖尿病的患者平时的时候一定要注意，坚持服用降压药，不可随意的停药物，应该按照医生的嘱咐增减药物，经常性的来控制自己的血压，控制自己的血糖，减轻体重达到正常的标准，应该戒掉烟酒，饮食方面应该以清淡为主。3、会出现头痛的情况的，并且会呕吐不止，眩晕的时候还伴有呕吐耳鸣的情况，一侧的肢体或者是面部感觉有异常，不停的流口水，而且会出现了视觉障碍，语言说话不清楚，喝水的时候经常会呛咳。4、经常性的打哈欠，说话不利索，经常性的流口水，会出现几秒钟的眼前发黑，看不见东西，而且还伴有恶心，呕吐头晕的情况，会出现短暂性的视力障碍，会突然感觉到手臂无力。通过以上的介绍，相信大家应该有所了解了吧，平时生活中患者可以进行有氧体育锻炼，比如慢跑，游泳等，这样可以增强自身抵抗力，而且还能够加快身体血液循环，也能够促进新陈代谢的，我们平时生活中很多的食物可以预防中风的，比如柚子，橘子，橙子，柠檬，香蕉，土豆等。'}
{'question': '儿童手臂上出现小白斑什么原因', 'answer': '手臂上出现小白斑，这个有可能是白癜风，这个是需要排除的。白癜风是由于皮肤的黑素细胞代谢的障碍，不能产生黑色素而形成的皮肤颜色的改变，这是白癜风的一个特点。除了白癜风，也有可能是无色素痣，无色素痣一般是先天性因素而导致皮肤限局性的恶黑素细胞，而形成白色的改变。除此之外，也有斑驳病也是出现这种白色的斑，斑驳病是白化病的一个特殊的类型，也是先天性因素而导致的。除此之外，也有可能是炎症后的色素脱失斑，或者是贫血痣等都是有可能的。白癜风的发病没有明显的性别差异，男女均可患病，年龄方面，各年龄段均可发病，但以青少年多发。皮损为色素脱失斑，常为乳白色，也可为浅粉色，表面光滑无皮疹。白斑境界清楚，边缘色素较正常皮肤增加，白斑内毛发正常或变白。病变好发于受阳光照射及磨擦损伤部位，病损多对称分布。白斑还常按神经节段分布而呈带状排列。除皮肤损害外，口唇、阴唇、龟头及包皮内侧黏膜也常受累。本病多无自觉症状，少数患者在发病前或同时有患处局部瘙痒感。色素脱失一般表现为皮肤的白斑，皮肤白斑分几种情况，贫血痣，无色素痣，白癜风等。贫血痣和无色素痣一般是先天性的。而白癜风一般是后天发生的，三者临床表现和症状基本一致，都表现为色素脱失斑。治疗上白癜风可以外用药物治疗，可以外用激素类药物，无色素痣和贫血痣一般药物治疗无效。如果比较大，影响美观的话可以做表皮移植。如果经过持续的白癜风治疗，没有达到满意的复色，患者可考虑脱色素来避免肤色反差。'}
{'question': '乳腺癌不治疗会怎么样', 'answer': '乳腺癌不治疗会怎么样？乳癌治疗必须要早发现早治疗，早期治疗有90%的可以治愈。那么乳腺癌不治疗会怎么样？下面跟小编一起来看看吧。1、乳腺癌不治疗会怎么样由于乳腺癌是女性比较常见的恶性肿瘤,疏于治疗,会威胁患者的生命。因此,当女性出现以下症状的时候,就应该及早治疗。部分早期乳腺癌患者虽然在乳房部尚未能够触摸到明确的肿块,但常有局部不适感,特别是绝经后的女性,有时会感到一侧乳房轻度疼痛不适,或一侧肩背部发沉、酸胀不适,甚至牵及该侧的上臂。乳头溢液:对溢液呈血性、浆液血性时应特别注意作进一步检查。乳腺外形改变:可见肿块处皮肤隆起,有的局部皮肤呈橘皮状,甚至水肿、变色、湿疹样改变等。区域淋巴结肿大,以同侧腋窝淋巴结肿大最多见。锁骨上淋巴结肿大者已属晚期。乳头近中央伴有乳头回缩。乳房皮肤有轻度的凹陷,乳头糜烂、乳头不对称,或乳房的皮肤有增厚变粗、毛孔增大现象。2、乳腺癌的几个病因家族遗传,如果母亲有乳腺癌,那么女儿患病率还是很高的,或者在家族中有一两个姐妹有乳腺癌也会导致自己有很高的发病率问题。乳腺癌跟月经的联系,如果初潮早于12岁,那么就容易患有乳腺癌,绝经期过晚也容易患有乳腺癌。自然流产过多,反复的人流都会导致乳腺癌危险发生。3、乳腺癌三级预防常识要节制饮食,不是让您去过度的减肥,但是也要让自己身体的脂肪适当,少吃高脂肪、高蛋白、高糖的食物,多吃新鲜的瓜果蔬菜,尽量避免使用激素的护肤品、化妆品,生活上要有节奏,要有乐观的情绪,要正常的结婚生育,注意延长哺乳期,多注意乳房的卫生,多运动。经常进行自我检查,看看是否乳房内有结节、肿块,早发现早治疗,定期体检,检查是否有早期的乳腺癌。诊断为乳腺癌后的积极治疗也很关键,患者要有乐观情绪,通过检查身体内的癌细胞来制定个性化治疗方案,减少副作用发生。'}
{'question': '铬及其化合物引起的皮肤病的症状是什么？', 'answer': '1.皮肤损害(1)接触性皮炎：在杨国亮等调查的电镀厂534名工人中仅发现少数患者。国内有关的几篇报道，其皮炎发生率不一，有的高达29.3%。本作者于1980年在2家电镀厂调查发现铬电镀工人中皮炎发生率为15.1%(29/192)。皮损多见于手背和腕部，范围大小不一，边缘鲜明，以夏季较多见。铬皮炎的一个特征性表现是如果存在高度敏感，即使离开工作岗位亦往往经久不愈。如果持久不愈或反复发作而形成湿疹样变化时，病程可长达数年。铬皮炎的诊断，皮肤斑贴试验很重要，一般以0.5%～1.0%重铬酸盐水溶液做试验。(2)溃疡：又称铬疮(chrome ulcer)，由铬酸液直接溅到皮肤上所致。多见于手背、指背、前臂及足背等处，呈单个或多发。溃疡为米粒至黄豆大小，边缘鲜明，高起，呈圆形、不规则形或线形，上有干燥的灰黑色痂，周围无红晕，往往被称之为“鸡眼型”溃疡。当继续接触铬酸，溃疡可侵及其下组织，并伴疼痛，不易愈合。愈后形成瘢痕。根据我们在电镀厂的调查，发现在溃疡部位往往先有擦伤或破损史，尔后在伤害基础上发生溃疡;皮肤未受过损伤的不易发生溃疡。2.黏膜损害 主要是鼻黏膜，可发生卡他性炎症、糜烂、萎缩，甚至鼻中隔穿孔。主要由于铬酸雾及粉尘的刺激所致。据称空气中铬酸浓度在0.0001～0.001 mg/L时，即可引起鼻黏膜改变。目前，由于防护措施的加强，鼻中隔穿孔已极少见，我们在1980年的调查中仅占7.4%(13/176人)，且多属有15～20年以上工龄的老工人，其损害均属陈旧性。眼结膜炎及萎缩性咽炎目前亦已罕见。3.全身症状 长期接触铬酸盐的粉尘或雾，可出现头痛、消瘦、贫血以及肾脏损害、支气管哮喘等，但很少见。国外报道六价及三价铬均有致癌作用，接触铬化物粉尘的工人患肺癌者较多，但国内尚未见报道。生产和使用重铬酸盐，铬电镀的产品，接触酸性镀铬的黄褐色细雾空气等铬接触史。有相关临床表现和皮损症状。'}
{'question': '经常头痛头晕挂什么科', 'answer': '头痛是常见的临床症状之一，通常是指限于头部上部的疼痛，包括眉弓、耳膜上缘和枕外隆突连线以上的区域。头痛有许多原因，其中一些是严重和致命的疾病，但病因诊断往往很困难。头痛应根据上述不同的头痛类型进行治疗。例如，头痛是由某些病因明确的疾病引起的，首先要控制病情以减轻疼痛。在紧张性头痛或偏头痛的情况下，应分别避免诱发因素，如光线、失眠和不规律的作息。可以去脑科医院看看，或者去三甲医院看神经内科。头晕是常见的脑功能障碍和临床症状之一。用于头晕、头胀、头重脚轻、脑中颤抖、眩晕等感觉。头晕可由多种原因引起，最常见于发热性疾病、高血压、脑动脉硬化、颅脑外伤综合征、神经官能症等。此外，在贫血、心律失常、心力衰竭、低血压、药物中毒、尿毒症、哮喘等疾病中也有发现。头晕在早期抑郁症中也很常见。头晕可以单独出现，但经常伴有头痛。当头晕伴有平衡睡眠障碍或空间感觉定向障碍时，患者感觉周围环境或其自身旋转、移动或摇晃。偶尔头晕或体位改变和头晕不会引起太多问题。如果头晕持续时间长，它可能是严重疾病的先兆，应予以注意。对于头晕头痛的患者，应详细了解病史，并进行全面体检。必要时应进行听力检查、前庭功能检查和眼底检查。应适当选择脑脊液检查、头颅或颈部x光摄影、心电图、脑电图和头颅CT扫描，以查明疾病原因。头晕和头痛主要应在生活习惯中注意，因为在睡眠期间，大脑处于休眠状态，在这种情况下，大脑的神经处于休眠工作状态，这决定了人体因素的运转，就像机器上的零件一样，如果不经常保护，这些零件会生锈。每天晚上10点左右睡觉，保持在8小时之间，并有一定的休息和睡眠时间。'}
{'question': '慢性纤维性甲状腺炎的并发症', 'answer': 'RT可引起静脉血流淤滞、血管壁损伤和高凝状态而致脑静脉窦血栓形成。'}
{'question': '手足癣的治疗及预防', 'answer': '手足癣的治疗药物水疱鳞屑型可外用咪康唑霜，克霉唑霜、复方苯甲酸搽剂、复方雷锁辛搽剂等；角化增厚型可作复方苯甲酸软膏，咪康唑霜或10%冰醋酸浸泡；有皲裂者，可加用尿素脂等。皮损消退后应继续搽药至少2周；手部搽药次数应适当增加，特别是洗手后加搽软膏或霜剂，病程久者或局部治疗效果差者可口服灰黄霉素，酮康唑等；或氟康唑50%mg/日或150mg/周顿服，连服2-4周；伊曲康唑200mg/日顿服，连服一周；疗霉舒250mg/日，连服2周。手足癣专用药物可雷药膏治疗使用方法：外用，涂于患处，每日-3次，经3-4日有显著疗效后改每日一次，直至痊愈。对顽固性皮肤病人治疗时，则每日涂药2次，连涂5日，停药2日在连涂5日，停药2日，如此反复应用，30天为一个疗程。手足癣的预防手足癣多来自于搔抓足癣,股癣和头癣等的直接接触传染或甲癣及手背部体癣的蔓延.手癣的病原菌以红色毛癣菌为主预防手癣，在日常生活中应注意手部卫生，接触足癣后要勤洗手，同时用药物治疗足癣，杜绝病源。措施一：平时要讲究个人卫生，不要用公用拖鞋、脚盆、擦布等，鞋袜、脚布要定期灭菌，保持足部清洁干燥；措施二：手足多汗和损伤，往往是脚癣或手癣最多见的诱因之一，平时要减少化学性、物理性、生物性物质对手足皮肤的不良刺激，如果是患者少饮刺激性饮料，如浓茶、咖啡、酒类等，因为这些饮料激惹汗腺的分泌与排出,给表皮霉菌的易感性提供了有利的环境。'}
{'question': '腰椎骨质疏松怎样治疗', 'answer': '现如今出现骨质疏松的人是越来越多了，这不禁让人们的健康状况受到了严重的威胁与打击，一旦出现骨质上的隐患，也是需要及时正确调理和医治的，千万不要拖延时间，尤其是腰椎部位的骨质问题更不能大意，否则会严重影响自身健康，那么腰椎骨质疏松怎么治疗？对于原发性骨质疏松症的治疗仍以药物为主。治疗的目的有两个：预防病理性骨折和解除腰背痛。因为骨质疏松症是由于骨质吸收增加，而与此相关的骨形成不能充分进行所引起。所以要广泛使用抑制骨吸收的药物;如钙剂、雌激素、降钙素等。另一类是促进骨形成药物，如氟化物、二膦酸盐类、甲状旁腺素等。降钙素它的快速作用可以抑制破骨细胞活性，缓慢作用可以减少破骨细胞的数量，有止痛、增加活动功能和改善钙平衡的作用。鲑鱼降钙素名密盖息，50单位隔日或每日肌内注射一次;每日200—400单位喷在鼻黏膜。鳗鱼降钙素名益盖宁，每次10单位，每周2次或每次加单位，每周1次，肌内注射。不良反应有恶心、面部和双手潮红发热感。缺点是价格昂贵，难以普及。氟化物直接作用于成骨细胞刺激骨形成。单氟磷酸盐通过水解酶的作用，在小肠缓慢释放，可持续维持12小时。目前临床上应用的特乐定，其成分有单氟磷酸谷氨酰胺和葡萄糖酸钙及枸橼酸钙，每片含氟5毫克和元素钙150毫克，每日3次，每次1片，嚼碎后吞服，可与饭同服。维生素D维生素D及其代谢产物，可以促进小肠钙的吸收和骨的矿化，活性维生素D可以促进骨形成，增加骨钙素的生成和碱性磷酸酶的活性。活性维生素D有罗钙全(每次0.25微克，每日1—2次)和α(阿尔发)—D3(每日0.25—1微克)。'}
{'question': '请描述王叔和的生平', 'answer': '个性沉静，博通经方，早年随族南下荆襄投奔王粲，与名医张仲景弟子卫汛要好，晋武帝时为太医令。晚年寓居麻城。王叔和在中国医学史上的重要贡献有两项：第一是整理编辑张仲景的《伤寒杂病论》，并重新编次成书。第二是撰写中国医学文献中第一部专门讲求脉法的着作－《脉经》。另着有《金匮玉函》八卷、《脉诀》四卷、《脉赋》三卷、《孩子脉论》一卷、《脉诀机要》三卷等。现代学者如刘渡舟认为王叔和可能是张仲景的弟子。'}
{'question': '遗传性球形红细胞增多症的诊断是什么？', 'answer': '1.外周血 血红蛋白和红细胞正常或轻度降低，白细胞和血小板正常。网织红细胞计数增高，最高可达92%，最低为2%，一般为5%～20%。当发生再障危象时，外周血三系均减少，网织红细胞计数降低。50%以上的HS患者MCHC增高，原因为红细胞处于轻度脱水状态，切脾不能改变。MCV可增高、正常或降低，MCH的变化与MCV一致。红细胞形态 HS典型的细胞形态为红细胞体积小，失去正常的双凹呈球形，细胞中央浓密而缺乏苍白区，细胞直径变短(6.2～7.0m)但厚度增加(2.2～3.4m)，球形细胞形态与大小比较均匀一致。球形细胞仅见于成熟红细胞，有核红细胞和网织红细胞形态正常。整个血片中红细胞形态大小不均。20%～25%的HS缺乏典型的球形细胞。在重型HS，除大量球形细胞外，血涂片还可见许多棘形红细胞。蘑菇形红细胞主要见于区带3蛋白缺乏的HS。2.渗透脆性试验 渗透脆性增高。正常红细胞开始溶血的生理盐水浓度为0.42%～0.72%，完全溶血为0.28%～0.32%，HS的红细胞开始溶血的浓度多为0.52%～0.72%，少数为0.87%。红细胞渗透脆性试验是比较敏感的方法，但20%～25%患者缺乏典型的球形红细胞，渗透脆性试验正常或轻度增加，但孵育渗透脆性试验几乎都增高。另外，渗透脆性曲线形态正常但曲线左移或曲线出现拖尾现象。3.红细胞膜蛋白定性分析 采用SDS-PAGE分析膜蛋白，80%以上的HS可发现异常(膜蛋白缺失)，结合免疫印迹法(Western blot)，检出率更高。4.红细胞膜蛋白定量测定 绝大多数HS有1种或多种膜蛋白缺乏，直接测定红细胞膜蛋白是一种最可靠的方法。SDS-PAGE常用于测定膜蛋白，但结果不够精确，尤其用于测定锚蛋白。目前多采用放射免疫法或ELISA直接测定每个红细胞的膜蛋白含量。膜收缩蛋白分析也可采用胰蛋白酶水解法。5分子生物学技术的应用 应用现代分子生物学技术可在分子水平检出膜蛋白的异常，例如，采用RFLP或串联重复数分析(RNTR)可确定HS和某个基因的相关性，用单链构象多态性分析(SSCP)、聚合酶链反应(PCR)结合核苷酸测序等可检出膜蛋白基因的突变点。6其他\u3000血清胆红素增高以间接胆红素增高为主，多数在(27.4±18.8) mol/L。血清结合珠蛋白下降，乳酸脱氢酶增高。Coombs试验阴性。骨髓象红系细胞增生，有核红细胞高达25%～60%。血清叶酸水平一般降低。7.根据病情、临床表现、症状、体征选择做B超、心电图、X线等检查。'}
{'question': '子宫颈管粘连治疗需要多少钱', 'answer': '子宫颈管粘连治疗需要多少钱，那么下面就让小编来带大家了解一下吧。什么是宫颈粘连，正常子宫的宫腔内膜前后壁是接触合拢的，但它们之间却不会发生粘连，即使是在经期子宫内膜剖脱时，这种状况也不会发生，这主要是因为在子宫内膜基底层完好的状态下，基底层是可以很快地修复内膜功能层的。但如果在人流、刮宫、炎症等刺激因素下损害了子宫内膜，造成子宫腔及子宫颈管破坏时，则有可能会导致子宫间质中纤维蛋白原渗出、沉积而最终导致宫腔前后壁粘连的发生。宫颈粘连有什么症状宫颈粘连者在临床上主要表现为月经异常（月经量减少甚至闭经）、经期前腹痛，严重的甚至可以继发不孕，或者即使怀孕后也可发生反复流产、异位妊娠、前置胎盘、胎盘植入等，给女性带来极大的伤害，因此对宫颈粘连患者要做到早发现、早治疗。但又因为宫颈粘连的临床表现形式多样，一些因过早出现闭经的育龄女性，或因不孕或反复流产而到医院就诊时，能被及时诊断出来，但也有一些轻度宫颈粘连的患者，她们可能只表现为月经量减少或痛经，于是有一部分患者经对症治疗，待症状改善后就不再进一步查找原因了，后因漏诊而使得子宫内膜逐渐出现粘连纤维化甚至瘢痕化，最终造成了子宫内膜永久性的破坏，大大地增加了治疗的难度。宫颈粘连的治疗方法一旦确诊是宫颈粘连后，可采取宫腔镜手术机械性分离粘连。大部分患者在经过治疗后，月经都有不同程度的恢复，不过对于一些粘连程度较重的患者来说，恢复的情况则稍差一些。在宫腔的修复过程中，仍有可能再次发生粘连，一旦再次粘连，在治疗上就变得更加棘手，因此在做完宫颈粘连分离术后，通常还需要在宫腔内再放置一个节育器，宫内放置的节育器具有支撑的作用，它可刺激子宫内膜生长，有效地预防宫颈粘连的再发生。同时，根据子宫内膜的破坏程度，医生还会给予患者适量的雌激素和抗感染治疗，术后再根据月经量的情况，决定是否需要再进行宫腔镜复查。'}
{'question': '来月经卵巢会有包块吗', 'answer': '如果检查B超发现卵巢包块，首先要看一看回声如何，如果回声良好，并且是个囊肿，体积也比较小，考虑是不是有黄体囊肿，这种情况是生理性的，并不严重，往往月经干净以后就会消失。但是如果是实性的包块，并且回声不好，又是双侧的卵巢包块，这种情况需要进一步检查一下肿瘤标志物，看一看具体的情况才可以，这种卵巢包块需要手术治疗。卵巢包块大体可以分为两类：生理性和病理性。生理性多见于卵巢黄素化囊肿，不用任何治疗可自行消退。病理性包块按组织学分类又分为四种：上皮性肿瘤、性索间质肿瘤、生殖细胞肿瘤、转移性肿瘤。病理学分为良性、交界性、恶性肿瘤三类。如果卵巢肿块有以下指征者，应及早行手术治疗：卵巢实性肿块、卵巢囊肿直径大于8厘米、青春期前和绝经后期、生育年龄正在口服避孕药、囊肿持续存在超过2个月。卵巢包块的症状是要根据卵巢包块的大小，会存在不一样的症状。例如卵巢包块比较小的时候，这个时候一般情况下没有太大的症状，也不会影响月经的变化，也不会引起异常的出血。例如包块比较大的情况下，这个可能会引起异常的出血，甚至会感觉到一侧的腹部疼痛的情况发生，会有胀痛的情况，还可能会引起月经周期的混乱，从而可能会导致排卵异常。出现卵巢包块的患者，需要根据病人的具体病情来选择合适的治疗。如果经过明确的诊断为卵巢囊肿，这种病情大多是由于炎症刺激所引起的局部病变，可以考虑选择合适的抗生素类药物来进行治疗。但是对于较大的囊肿，局部压迫症状比较明显，尤其是出现了卵巢囊肿蒂扭转的患者，需要及时进行手术治疗。如果患者出现的是囊实混合性病变，不排除是有畸胎瘤的可能，也需要及时进行手术治疗。如果出现的是实性占位性病变，考虑病人出现了肿瘤性的疾病，需要根据具体病因来选择合适的治疗。'}
{'question': '苦楝子的形态特征是什么?', 'answer': '落叶乔木，高15-20m。树皮暗褐色，纵裂，老枝紫色，有多数细小皮孔。二至三回奇数羽状复叶互生；小叶卵形至椭圆形，长3-7cm，宽2-3cm，先端长尖，基部宽楔形或圆形，边缘有钝尖锯齿，上面深绿色，下面淡绿色，幼时有星状毛，稍后除叶脉上有白毛外，余均无毛。圆锥花序腋生或顶生；花淡紫色，长约1cm；花萼5裂，裂片披针形，两面均有毛；花瓣5，平展或反曲，倒披针形；雄蕊管通常暗紫色，长约7mm；子房上位。核果圆卵形或近球形，长1.5-2cm，淡黄色，4-5室，每室具1颗种子。花期4-5月，果熟期10-11月。'}
{'question': '宫外孕的后果是什么', 'answer': '孕卵在子宫腔外着床发育的异常妊娠过程。也称“宫外孕”。以输卵管妊娠最常见。病因常由于输卵管管腔或周围的炎症，引起管腔通畅不佳，阻碍孕卵正常运行，使之在输卵管内停留、着床、发育，导致输卵管妊娠流产或破裂。炎症是造成输卵管狭窄的罪魁祸首，人工流产等宫腔操作更是增加了炎症和子宫内膜进入输卵管的几率，进而导致输卵管粘连狭窄，增加了宫外孕的可能性。子宫肌瘤、子宫内膜异位症等生殖系统疾病也都可能改变输卵管的形态和功能。及时治疗这些疾病都可以减少宫外孕的发生。宫外孕以输卵管妊娠最多，约占90%这是因为精子和卵子是在输卵管的壶腹部结合成为受精卵并逐渐移向子宫腔，如果输卵管有慢性炎症引起的输卵管堵塞。宫外孕是受精卵长在阴道里没有在子宫里所以比较危险。宫外孕顾名思义就是在子宫外面的怀孕应该是受精卵走的路不对没有进入到子宫中而是进入到输卵管中成长导致输卵管破裂出血就是宫外孕。精子和卵子在宫外走到了一起属于不正常的。宫外孕一般是通过B超和妊娠血hcg检查来判断的，如果怀孕血hcg会呈阳性，宫外孕B超检查会显示子宫增大，但是宫腔内没有孕囊的，在宫腔旁会有明显的回声，做B超和尿检检查没有发现怀孕，在进行血hcg检查判断是否怀孕了。宫外孕腹腔镜手术后2周内，适当休息，不做重体力劳动，多吃些富有营养的食物，使身体尽快恢复正常，1个月内禁止性生活，以防生殖器官感染。如果怀孕要在一年后。如果有发热、腹痛或阴道分泌物有异常气味，要及时就诊。'}
{'question': '卡普格拉综合征是什么?', 'answer': '卡普格拉综合症，又称凯卜葛拉斯症、替身综合症，是一种妄想症，患者不能正确识别人物或者对象，认为这些都是冒名顶替的。'}
{'question': '由于螨虫引发的脸上皮炎怎么办', 'answer': '用温水或冷水清洗不能杀死绝大绝大多部分螨，但可去除绝大绝大多部分过敏原。普通洗衣粉在25℃和至少5分钟条件下，可去除绝大绝大多部分螨过敏原。如果温度大于55℃时间维持10分钟，滚动干燥机可杀死所有螨。治疗期间要避免情绪激动或心理压力，保证充足睡眠。饮食宜清淡，不要贪吃脂肪和糖类，忌刺激性食物。皮肤损害广泛者或瘙痒严重者可外用糖皮质激素霜剂，内服按组胺药物。继发感染者局部用抗生素软膏。但考虑到您属于哺乳期女性妇女，特殊人群，病人可以听从医生的安排进行打点滴治疗，只要您告知医生您现在处理哺乳期女性，是可以输液的。一般会引起局部皮疹以及瘙痒等症状的，需要积极抗过敏和除虫治疗的。首先就要注意休息，清淡温热易消化饮食很重要的，将被子和床单暴晒的，慢慢就会灭虫的。接触性皮炎一般都是对外界接触物过敏导致，所以应积极查找过敏源，祛除诱发过敏因素。当皮肤出现红斑、丘疹、脓疱、甚至酒糟鼻等症状时当痘痘久治不愈反复发作面部皮肤越来越粗糙油光痘痘也愈发严重时都是螨虫引起国际皮肤防治组织研究表明：97%以上的青年男女脸上皮肤存在螨虫脸上有了螨虫脸上会有很的的变化螨虫吸食皮肤细胞营养破坏细胞刺激皮肤感觉神经引起瘙痒情况；同时皮肤细胞老化、损伤加快致使皮屑增多。消除螨虫性皮炎的关键是去除病因,仅靠对症治疗是很难治愈的；找出病因给以合理科学的生活指导,就能大大降低其发病率.如：搞好环境卫生,清除居室杂物,保持室内清洁,注意卧室,仓库,货柜,贮具,谷物通风干燥.加强个人防护,及时洗澡更衣,被褥衣物常在日光下曝晒,尽量避免接触毛皮制品,注意面部清洁。'}
{'question': '坐月子坐骨神经痛原因', 'answer': '坐月子坐骨神经痛和怀孕有关系。产后坐骨神经痛和怀孕有很大的关系，孕妇产后发生坐骨神经痛，其实和孕期身体变化有着很大的关系。女性怀孕后体内激素分泌发生很大变化，并且还会释放出一种耻骨松弛激素，这种激素会使得骨盆，相关的关节、韧带放松，这就是会为宝宝顺利娩出做好准备。和肚子大压迫有关系。产后坐骨神经痛很大一部分原因是怀孕期间肚子大压迫造成的，由于怀孕中后期宝宝发育很快、体重增加比较快，导致会给准妈妈腰部压力较大，一旦压迫到妈妈坐骨神经之后就会产生坐骨神经痛，并且产后坐骨神经痛还会陆续出现的，这就需要女性在怀孕中后期做好预防，从而避免出现坐骨神经痛，预防方法硬板床休息和做牵引治疗。腰椎盘损伤引起。女性产后出现腰椎盘损伤，也是会引起身体出现坐骨神经痛，因为腰椎盘损伤导致神经周围肿胀，或腰椎盘突出、移位压迫到神经，这也是会导致产后女性患上坐骨神经痛这个疾病的。产后女性患上坐骨神经痛，一定要及时的采取措施进行症状的缓解工作，症状缓解上可以采取的方法也是很多的。以上给大家介绍的就是产后坐骨神经痛引起的原因，建议女性在孕期就应该做好对于产后坐骨神经痛这个疾病的预防工作，具体预防方法就是首选硬板床休息，孕期劳逸结合，避免身体进行剧烈的体力活动。注意受风寒，注意避免久坐适当的活动，建议患者到正规专科医院，通过医生查体后判断引起坐骨神经疼痛的原因，必要时给予腰部CT或核磁共振检查后确诊，产后如果还处于哺乳期，不能通过药物治疗缓解症状，一般以中医物理治疗方法如按摩，针灸等缓解症状。'}
{'question': '结核性肺炎什么症状', 'answer': '结核病是一种由结核分枝杆菌引起的慢性传染病，可侵入许多器官。肺结核感染是最常见的。分泌者是重要的感染源。人类结核病不一定在感染后发生，但只有当抗性降低或细胞介导的过敏增加时才会引起临床发病。如果能够及时诊断和合理治疗，大多数临床治愈。结核病是一种慢性和慢性传染病，很容易发生在年轻人身上。潜伏期为4至8周。其中80％发生在肺部，其他部位（颈部淋巴，脑膜，腹膜，肠，皮肤，骨骼）也可继发感染。人与人之间的呼吸传播是该疾病的主要传播方式。感染源是暴露于细菌的结核病患者。入侵表达的不同部分是不同的。结核病的早期或轻度结核病可以忽略，没有任何症状或轻微症状。如果疾病处于进行性活动阶段，可能会出现以下症状：大多数在下午，体温升高，一般在37至38摄氏度之间，患者常伴有全身疲劳或消瘦，夜间出汗，女性可导致月经不调或更年期。1.肺结核，咳嗽和咳痰是结核病最常见的早期症状，痰中有血丝或小血栓。2.胃结核，临床表现差异很大，有些是无症状或轻度，有些类似于慢性胃炎，胃癌，大多数与溃疡相似。患者有上腹部不适或疼痛，常伴有酸反流，腹痛与进食无关。幽门梗阻的主要表现是在下午和晚上呕吐。呕吐物是食物的食物。它不含胆汁。潜血可能是消极的。呕吐后腹胀可以缓解。除胃部症状外，还可伴有全身性肺结核症状，如疲劳，体重减轻，下午发热，夜间出汗等。上腹部体检有时可触及不规则肿块，幽门梗阻，上腹部可见胃型，蠕动波和休克水声。3.肝结核，最常见的症状是发烧和疲劳。其他症状包括食欲不振，恶心，呕吐，腹胀和腹泻。发烧主要发生在下午，有时伴有寒战和盗汗;有低烧和放松型，高烧可达39-41℃。肺结核患者可长期反复发烧。4.肠结核，大多数临床表现在早期并不明显。他们中的大多数起病缓慢且病程较长。如果它们与肠外结核病共存，其临床表现可以被掩盖和忽视。因此，活动性肠外结核患者有明显的消化道症状。'}
{'question': '消化不良、肠胃不好的人中午适合吃什么饭？', 'answer': '胃肠不好的人平时饮食上就应该吃一些营养丰富软烂易消化的温热食品。还要注意少吃油腻的东西，像各种生冷硬辛辣刺激的食物就不要吃了。饮食要有节制，不要暴饮暴食，不要吃过冷或者是过热的东西，还应该注意饮食的卫生。饮食要清淡一些，多吃瓜果蔬菜，多喝水，蔬菜一定要煮烂，以免加重胃肠道的负担。还要注意腹部的保暖，不要着凉了。1·面条主食中最养胃的是面条。面条含有丰富的碳水化合物，能提供足够的能量，而且在煮的过程中会吸收大量的水，100克面条煮熟后会变成400克左右，因此能产生较强的饱腹感。此外，面条能够刺激人的思维活动，人的大脑和神经系统需要一种碳水化合物占50%的食品，面条就是人的大脑所需要的食品。硬质小麦含有B族维生素，它们对脑细胞有刺激作用。面条的吃法多种多样，有过水凉面，也有温度极高的油泼面。太热的面对食道会有损伤，太凉则不利于消化吸收。因此在大部分时候，吃碗温乎乎的面最合适。在吃面条的时候，为了保持营养的平衡，可以增加一个水煮蛋并搭配各种蔬菜，达到碳水化合物、脂肪、蛋白质、维生素等营养元素的平衡。2·烤馒头烤馒头可以养胃，不妨试试作为主食。面包片、馒头片等主食都是碳水化合物，这样吃下去，往往会刺激胃酸分泌，加重泛酸；但是如果把面包片、馒头片烤一烤再吃，就能起到“养胃”的作用。这是因为，烤焦的面包片和馒头片上会形成一层糊化层，这层物质可以中和胃酸、抑制胃酸分泌，起到保护胃黏膜的作用。这是一种古老的食疗方法，主要适合慢性浅表性胃炎患者，对大部分胃肠不好的人也都适用。'}
{'question': '漆关节骨质增生怎么治', 'answer': '膝关节骨质增生多发生于中老年人，随着年龄的增长，膝关节退行性病变，关节软骨脱水，因过度磨损后，膝关节骨质因自身的防御机制而增生，俗称“骨赘”。多数人会出现关节活动时弹响、摩擦音，关节周围压痛，上下楼或活动时疼痛加重，影像学上就会出现髌骨、胫骨髁间嵴，膝关节边缘、关节面及骨突处骨质增生，医学上叫“膝骨性关节炎”。膝关节骨质增生是不能治愈的。因膝关节承受着几乎整个人体的重量，过度的劳损下，机体的生理性防御机制被激发，一定程度上产生的骨质增生是有利于膝关节的稳定的，但是通过手术甚至膝关节置换来达到解决增生的问题，不仅会破坏膝关节的防御机制和膝关节周围神经、血管、组织等内部环境，且术后给患者带来的并发症会造成更大的痛苦。膝关节骨质增生产生的症状是可以治愈的。目前治疗该病可口服非甾体类抗炎药，或口服中药对证治疗。或针灸活血止痛、通利关节。取穴多为：梁丘、血海、膝眼、鹤顶、足三里辨证加减。早发现，早治疗，消除症状，从而临床治愈。那么，如何预防膝关节骨质增生呢1.加强膝关节的功能锻炼。可以在不负重的情况下做膝关节屈伸运动，加强膝关节周围肌肉、韧带的力量，从而达到稳定膝关节的作用。2.注意膝关节保暖，避免在阴冷潮湿的环境下暴露太久而产生风湿痹痛。3.劳逸结合，适当的休息，给膝关节自我修复预留充足的时间。4.针灸、康复理疗，加快局部血液循环，达到消炎镇痛的效果。5.避免过度的肥胖，适当的减肥可以减轻对膝关节的负担。'}
{'question': '血清促甲状腺激素低什么原因引起的', 'answer': '在医学上来说，血清促甲状腺激素是由脑垂体分泌的激素，可以促进甲状腺合成、分泌甲状腺激素。此试验是判断甲状腺功能紊乱原因及病变部位的重要指标。血清促甲状腺激素的主要作用有，促进甲状腺生长发育，调解甲状腺素的合成。是人体甲状腺功能中一项非常重要的指标，对机体代谢有重要的意义。血清促甲状腺激素水平低于正常水平，最常见的原因是甲状腺机能亢进症或者甲状腺毒症。引起甲亢的各种疾病，包括Graves病、甲状腺结节、毒性甲状腺结节、甲状腺腺瘤、高功能腺瘤，以及其他少见的疾病，TSH都低于正常。另外其他原因导致甲状腺细胞被破坏，细胞内的甲状腺激素分泌到血液中，导致血液中的甲状腺激素的水平升高，引起中枢的促甲状腺激素细胞分泌TSH减少，是最常见的TSH减少的原因。还有少数TSH下降与甲状腺无关，主要是由于下丘脑或垂体相关病变，引起促甲状腺激素释放激素分泌减少或者促甲状激素分泌减少，而引起TSH下降，同时伴有游离T3、游离T4、总T3、总T4的下降，即甲状腺激素的分泌减少。血清促甲状腺激素低的患者要加以重视，注意饮食调节。应该适当的多吃新鲜的蔬菜和水果，以及适当的补充肉类和蛋白质，而辛辣刺激的食物最好禁食，不要喝酒，不要抽烟，本身有腹泻的情况存在，当吃辛辣刺激或者是饮酒后，会更加刺激胃肠道可能会加重腹泻的情况。少吃海鲜、海带、加碘盐等含碘丰富的食物，定期复查甲功。如果患者有明显的甲亢症状，甲状腺素升高的话，则通常需要口服药物对症治疗。'}
{'question': '混合痔手术费用', 'answer': '混合痔是我们肛肠科最常见的疾病，它手术方式也非常的繁多，治疗费用，这个问题不是太好回答，因为每个医院、每个地区，它的物价水平不同，不同的手术它的价格也不相同，混合痔手术的费用主要为住院的检查费用、手术费用，包括术中的麻醉费用，然后再加上术后的一些抗炎对症治疗费用与术中的器械使用费用。一般住院的检查费用约为1000-2000元，手术费用包括麻醉费用可能需要约2000-3000元，术中的器械使用，包括PPH，即直肠黏膜切除吻合器的使用费用约为2800-3000元，再加上所有术中的器械使用，约为5000元。混合痔微创手术的费用和患者病情轻重、自身要求、经济情况、手术难易程度有直接关系。病情较轻，恢复快，费用偏低。手术复杂，难度较大，耗材较多，费用则偏高。常规的混合痔微创手术，如术后住院时间较短，用药简单，约为5000元以下；如治疗复杂，住院时间较长，约为6000-7000元；如耗材较多，可在9000-10000元以上，具体需根据个人情况来定。发生混合痔以后需要进行手术治疗，治疗混合痔的费用到底应该是花多少钱。如果进行的是传统混合痔外剥内扎术的治疗，它的治疗一般在省级医院，花费在1万块钱左右，在市级医院花费应该在7000块钱左右，在县级医院花费应该在4000块钱左右，如果发生混合痔以后，采用的是比较先进的PPH术治疗，也就用经肛门直肠黏膜环切吻合术，来治疗混合痔，它的费用要比传统混合痔外剥内扎术的费用，多3000块钱。因为经肛门直肠黏膜吻合术，需要用到一次性的肛肠吻合器，这个器械的费用大约是在3000元左右。'}
{'question': '溶血会造成肝损伤吗?', 'answer': '溶血造成的肝损伤一般是由于过度的使用药物引起的，过度的用药会造成肝部出现一定的损伤。那么让我们来看一下溶血造成的肝损伤会出现什么症状。肝损伤是会出现以下的症状的：真性肝裂伤轻微损伤出血量少并能自止，腹部体征也有些轻。严重损伤有大量出血而致休克。肝包膜下裂伤多数有包膜下血肿。肝损伤的表现三：中央型肝裂伤在深部形成血肿，症状表现也不典型。如同时有肝内胆管裂伤，血液流入胆道和十二指肠，表现为阵发性胆绞疼和上消化道出血的情况出现。通常溶血时红细胞会破裂，血红蛋白逸出称红细胞溶解，简称溶血。可由多种理化因素和毒素引起。在体外，如低渗溶液、机械性强力振荡、突然低温冷冻（-20℃～—25℃）或突然化冻、过酸或过碱，以及酒精、乙醚、皂碱、胆碱盐等均可引起溶血。经常服用的药物一般不会引起肝损伤的，这个溶血与感冒和吃药是有一定关系，停药了一般会好的，孩子感冒发几天烧之后，有疲乏，这个是病后虚弱，注意饮食调理，无力的表现过几天会好的，这个主要是肾排泄，有尿色异常，是肾功能有损害，要停服退热药物，一般连用不超过三天，这个发热体温三十八度以下，不要使用退热的西药，可以多喝水，物理降温。出现酱油样式的尿，是应该考虑是不是因为溶血引起的，对于是不是出现了肝损害是还要做一个肝功能的检测的。看一下转氨酶的情况，如果是轻微的肝损伤，一般停药后都会恢复的。出现了溶血造成的肝损伤应该及时的到医院进行治疗，防止病情出现变化，越早的治疗，对病情的回复越有效。'}
{'question': 'Chance骨折的西医治疗', 'answer': '手术治疗：原则上按照椎体屈曲压缩骨折处理，但手术率较一般屈曲性骨折明显为高，必要时可前后双向施术。 如无脊髓损伤恢复满意;脊髓损伤后，其治疗效果欠佳。保健：经常作辅助运动和活动，有助于肌体的康复和运动的恢复，避免肌肉的萎缩和运动功能的丧失。'}
{'question': '请描述猪肝的种类', 'answer': '后两者对于猪只是病态的，不适合食用。'}
{'question': '黄疸肝炎分几种类型', 'answer': '病毒性肝炎是很多种肝炎病毒引起的一种传染病，危害性非常的大，会带来不适的症状，需要及时就诊治疗。病毒性肝炎会让肝脏出现病变，没有及时的治疗就会转变为慢性化肝损害，甚至会发展成为肝硬化，也有少数还会发展为肝癌，严重的危害到了人的生命安全。病毒性肝炎是有五种类型。第一种类型是甲型肝炎，主要通过消化道传播，在感染上以后会出现发热、黄疸、厌食厌油、还有恶心呕吐、小便深黄等症状，不过甲肝这种肝炎不会转为慢性肝炎，在急性甲肝治愈后也可以终生或得免疫，只要在平时要注意饮食还有个人的卫生，接种甲肝疫苗就可以预防。第二种类型是乙型肝炎，这种病毒性肝炎的危害性非常的大，每年都有三十万人死于肝癌，而这种病毒主要通过体液，像血液、汗液、唾液、精液、还有阴道或宫颈分泌物等传播，患者在感染乙型肝炎病毒后会出现乏力、头晕、失眠、恶心欲吐、还有厌食厌油，黄疸等症状，要接种乙肝疫苗预防。母亲是乙肝的新生儿和暴露后的人群注射乙肝免疫球蛋白进行预防。第三种类型是丙型肝炎，丙型肝炎主要通过血液和血液制品传播，出现的症状也跟乙肝基本相同，发生癌变的几率较大，不过只要科学的治疗还是可以治愈的，只要在平时减少输血和使用血制品就可以预防丙肝。第四种类型是丁型肝炎，传播的途径跟丙肝类同，是一种有缺陷的病毒，需要乙肝病毒协助才能传播而危害人体，所以，只有在感染乙肝病毒后才能感染上丁型病毒。第五种类型是戊型肝炎，丙型肝炎传播发病和甲肝类同，在阴雨和洪水过后会通过消化道进行传播，对老年人和孕妇危害较大，要想预防就要注意饮水和个人卫生。病毒性肝炎是有这五种类型的，所以人们要在平时多预防，减少患上病毒性肝炎的几率，如果已经患上了则要及时的去医院进行检查治疗，避免出现更加严重的后果，在平时吃些蔬菜水果，戒烟忌酒，避免进行高危的性生活，适当的进行体育锻炼。'}
{'question': '体型异常的治疗和预防方法', 'answer': '保持良好的心态，稳定的情绪，拥有健康的饮食习惯，平时多吃水果蔬菜等，提高自我免疫力。'}
{'question': '慢性胃炎不能吃什么海鲜', 'answer': '慢性胃炎主要是饮食调节，所以平时食疗非常的重要。胃肠道功能不好往往是个人的不良生活习惯导致的。适当的体育锻炼有助于帮助消化。慢性胃炎系指不同病因引起的各种慢性胃黏膜炎性病变，是一种常见病，其发病率在各种胃病中居首位。自纤维内镜广泛应用以来，对本病认识有明显提高。常见慢性浅表性胃炎、慢性糜烂性胃炎和慢性萎缩性胃炎。后者黏膜肠上皮化生，常累及贲门，伴有G细胞丧失和胃泌素分泌减少，也可累及胃体，伴有泌酸腺的丧失，导致胃酸，胃蛋白酶和内源性因子的减少。慢性胃炎缺乏特异性症状，症状的轻重与胃黏膜的病变程度并非一致。大多数病人常无症状或有程度不同的消化不良症状如上腹隐痛、食欲减退、餐后饱胀、反酸等。慢性萎缩性胃炎患者可有贫血、消瘦、舌炎、腹泻等，个别病人伴黏膜糜烂者上腹痛较明显，并可有出血，如呕血、黑便。症状常常反复发作，无规律性腹痛，疼痛经常出现于进食过程中或餐后，多数位于上腹部、脐周、部分患者部位不固定，轻者间歇性隐痛或钝痛、严重者为剧烈绞痛。慢性胃炎症状无特异性，体征很少，X线检查一般只有助于排除其他胃部疾病，故确诊要靠胃镜检查及胃黏膜活组织检查。在我国有50%～80%患者在胃黏膜中可找到幽门螺杆菌。大部分慢性浅表性胃炎可逆转，少部分可转为慢性萎缩性胃炎。慢性萎缩胃炎随年龄逐渐加重，但轻症亦可逆转。因此，对慢性胃炎治疗应及早从慢性浅表性胃炎开始，对慢性萎缩性胃炎也应坚持治疗。祛除各种可能致病的因素，如避免进食对胃黏膜有强刺激的饮食及药品，戒烟忌酒。注意饮食卫生，防止暴饮暴食。积极治疗口、鼻、咽部的慢性疾患。加强锻炼提高身体素质。疼痛发作时可用药物进行止痛等。需要在指导下对症治疗，纠正日常的饮食习惯，不能吃生冷、过于油腻或油炸类食物，平时以粥类食物为主，不要吃太硬难以消化的东西，保持愉悦的心情。'}
{'question': '慢性接触性皮炎怎么治', 'answer': '我们身体最大的器官就是皮肤，但是生活中出现了各种各样的皮肤问题，比如说常见的皮肤病有慢性接触性皮炎，牛皮癣，湿疹等等。因此，一定要对慢性接触性皮炎及时的重视起来，如果患上了慢性接触性皮炎的话会对我们的身体有着很大的威胁，这种疾病在我们生活中的发病率极高，属于一种非常常见的皮肤科疾病。慢性接触性皮炎的主要治疗目的就是抗炎消肿，止痒等。慢性接触性皮炎最主要的治疗方式是以药物治疗为主，对于慢性接触性皮炎可以采用药物进行治疗。对于慢性接触性皮炎病情比较严重的适当的可以采用抗生素进行治疗，比如说出现了广泛性的皮损，皮肤糜烂，甚至是出现了继发性感染的慢性接触性皮炎。当然，对于病情特别严重的还可以酌情的通过免疫抑制剂进行治疗，为了防止慢性接触性皮炎发生继发性感染还可以进行抗生素治疗。接触性皮炎应该多注意休息和情绪方面调理，平时应该多注意各方面的调整，可以有效的避免出现皮肤炎症反复发作的现象，缓解身体不适的症状。慢性接触性皮炎对日常生活影响也是非常大的，是一种比较常见的疾病，所以应该引起重视，如果出现了接触性皮炎，最好应该定期进行身体检查，日常注意事项是非常重要的，平时应该少吃一些辛辣刺激性的食物，不要喝浓茶。平时应该有一个好的日常生活调理方式，尽量不要经常用手去抓挠患病的部位，可有效避免出现炎症感染，或者出现溃疡，性病变的产生，对人健康也是非常好的。平时应该尽量避免肥皂的刺激，尽量少使用一些含有化学制剂的洗面奶或者是护肤品，接触性皮炎，最好应该及早到医院进行身体检查，不要乱用药品，可能会影响到人的身体康复。'}
{'question': '大手指腱鞘炎怎么办', 'answer': '大手指腱鞘炎是一种应变性疾病。它增加了长期人工损伤手组织的可能性。肌腱鞘可因紧张、寒冷、外伤等原因发炎、肿胀、增生和肥大，然后压迫肌腱。肌腱在发炎增厚的肌腱鞘内反复滑动，导致局部压迫，影响手指的屈伸。典型的表现在指屈伸折断，伴有局部疼痛，当病变严重时，指屈伸活动明显受到限制。大手指腱鞘炎是指肌腱鞘内肌腱反复进出，伴随剑鞘肥大而引起的局部无菌性炎症。首先，当地会有明显的疼痛。在经历了寒冷和疲劳之后，疼痛会明显增加，早上醒来时疼痛会更加明显。它也可以明显地压缩成一个痛苦的结。同时，手指关节的运动受到限制。当手指移动时，也会伴随着跳动的感觉。这主要是由于肌腱穿过肌腱鞘时受到压缩。大指腱鞘炎的治疗，首先要在日常生活中保持温暖和休息；其次，在疼痛和肿胀的早期，针灸、理疗、外敷活血化瘀祛风祛寒膏，可缓解症状。症状更严重的患者可以使用一些非甾体抗炎药，或使用它们。局部闭合采用药物治疗，如出现功能损伤，可采用小针刀等小手术，松解大指局部肌腱。对手指腱鞘炎的保守治疗，如局部按摩、理疗、红外线照射、局部闭针注射等，可在早期达到良好的治疗效果。如果上述治疗不缓解，可采用小针刀松解肌腱鞘，减轻局部压迫，或经微创手术切除肌腱鞘，肌腱鞘可在14天内恢复正常。手部腱鞘炎主要由掌侧屈肌、中指和无名指的狭长腱鞘炎引起，而腱鞘炎主要由长期的腱鞘炎劳损、压迫和摩擦引起。患者在日常要注意好休息，尽量不要做过度的体力劳动的活。'}
{'question': '治疗多囊卵巢最佳方法', 'answer': '可以使用辅助生育的方式帮他们解决困难。比如说做试管婴儿，或者将卵细胞在体外培养成熟，再去试着怀孕。这种方法虽然可以先解决燃眉之急，但并不代表对多囊卵巢就可以放任不管。在生娃孩子之后，女性朋友要尽早回到治疗的行列中来。手术治疗是上世纪三十年代中期出现的治疗方法，是划时代的进步。用手术的方法可以切除卵巢内的一部分颗粒细胞，抑制雄激素的生成，效果来得比较快，比较明显，而且术后绝大多数女性将逐渐恢复排卵和行经，成功要上宝宝的也不在少数。现在比较流行的手术方法有：双侧卵巢楔形切除术、激光打孔治疗和经阴道水腹腔镜等等。口服药物能够改变体内的激素水平，将内环境维持在一个比较稳定的状态下，连续服用后卵巢可能会慢慢恢复原来的状态。如果是服食中药，那么问题应该不大，如果是口服激素一类的西药，那可能会有一定的副作用，比如腹胀、头痛、潮热等等，而且有的激素费用比较高，需要病人的家庭量力而行。不过药物治疗的方法相对比较简单，对病人的身体也造成不了什么外伤，是比较常用的治疗方法之一。口服药物能够改变体内的激素水平，将内环境维持在一个比较稳定的状态下，连续服用后卵巢可能会慢慢恢复原来的状态。如果是服食中药，那么问题应该不大，如果是口服激素一类的西药，那可能会有一定的副作用，比如腹胀、头痛、潮热等等，而且有的激素费用比较高，需要病人的家庭量力而行。不过药物治疗的方法相对比较简单，对病人的身体也造成不了什么外伤，是比较常用的治疗方法之一。现在比较流行的手术方法有：双侧卵巢楔形切除术、激光打孔治疗和经阴道水腹腔镜等等。'}
{'question': '蚊子叮咬的症状是什么？', 'answer': '一般人被蚊子叮咬后，都会出现红肿、痒、痛等症状。被蚊子叮咬后有时还会出现红肿奇痒。蚊子通过它又尖又细的嘴叮咬人体皮肤，吸血时，也注入唾液，因而可以传播疾病，如疟疾、丝虫病、流行性乙型脑炎等。'}
{'question': '丙肝2a型治疗费用', 'answer': '做丙肝分型检测的收费通常在一两百元左右，这个费用是大部分丙肝患者都可以承担的。只是每个丙肝患者所在的地区不一样，找的医院也不同，可能在做丙肝分型检测时，收费会有一定的偏差。而一旦检查出丙肝，那么就尽快进行治疗。甲乙丙肝，每一种肝病的危害性都非常大，而每一种肝病的治疗难度也很大。所以对待甲乙丙肝这四种肝病时，一定要做到早发现早治疗。一些有家族丙肝病史或者和丙肝病人接触过的人，想做个丙肝分型检测，但是却不知道做丙肝分型检测需要多少钱呢?其实，丙肝分型检测的费用受三个因素影响。一，正常收费。正常来说，丙肝分型检测的费用并不高，很少会超过200元，相信这个费用是很多丙肝患者都可以承受。只是患者在做丙肝分型检测时，最好能够去大型正规医院，而不是在小医院或者体检中心检查。因为虽然能够做丙肝分型检测的医院很多，但是有些医院设备陈旧，做丙肝分型检测出来的结果就有偏差。二，地域影响。因为每个地区的物价都不一样，所以像丙肝分型检测类的检查费，也会受到物价的影响。就好比在北京，500块钱做个丙肝分型检查都不算贵。但要是在偏远的山区，500块钱可能是一个家庭一个月的生活费，那么自然舍不得拿出来做检查。三，医院收费。医院是影响做丙肝分型检查的最大因素，因为有人的地方就有医院，有医院的地方就有黑医院。在正规医院做丙肝检测，不但费用低而且可以使用医保。在黑医院做丙肝分型检测，不但收费高而且不能使用医保。所以无论如何，想要检测丙肝的人，都要选择一家专业正规的医院做检查。丙肝分型检测的价格一般在200元以内，所以要提前准备好金钱，并且预约专业正规的医院做检测。还有一点需要提醒，做丙肝分型检测时，很可能需要配合其他检查，所以最好是在早上空腹去医院检查。'}
{'question': '胃病有哪些方法检查', 'answer': '胃病，是许多与胃相关疾病的统称。最常见的有上腹部不适或疼痛、恶心、呕吐、腹泻、食欲不振。胃炎及十二指肠溃疡的症状则为上腹部烧灼痛，特别是在两顿饭之间，早餐前或在饮用橙汁、咖啡之后发生。严重者可有柏油便、黑便或血便。胃病有哪些方法检查？1、14C呼气试验检测大部分的胃病都可由幽门螺杆菌引起，如胃部出现红肿、糜烂、甚至溃疡，基本都有可能因为幽门螺旋杆菌引起。因此用这种方法来检查是否感染幽门螺杆菌，就可以诊断出病因。2、胃动力学检查胃的运动功能如果出现障碍，就会严重影响消化道的功能。临床上常用的胃动力学的检查：核素法、胃电图等。3、胃镜检查胃镜检查是检查胃病最为直观的方式，医生可以直观的看见我们胃内的情况，胃镜检查可以让医生判断患者是否患有胃病和患病严重程度，这对于患者后期的治疗、和调养都是起着关键性的作用。4、X线钡餐检查这种方式必须要服用造影剂，并根据造影剂有效进行流动后，使用X线的检查方式而对胃内形态特征做一一的确定。5、大便常规这种方式可以对胃内有出血等相关情况进行确定，更好地判断消化道内的一些异常现象。6、胃肠道激素的测定现已探明胃肠道的腺体可以分泌出多种胃肠激素，而许多的疾病与胃肠道激素的分泌失衡有很大的关系。目前已能测定多个胃肠道激素，如胰高血糖素、胃泌素、胆囊收缩素等等。以上介绍了胃病有哪些方法检查，临床上胃病检查的方式有很多。常用的检查方法包括胃镜、上消化道钡餐、碳13或碳14呼气试验、上腹部CT或者磁共振、肿瘤标志物等，平时要合理饮食，清淡为主，不要吃刺激性的食物，多多喝水，多补充维生素。'}
{'question': '请问药流后第三天肚子和腰怎么还那么痛', 'answer': '在药物流产的第3天，出现肚子疼痛，是正常的。主要是在第3天的时候，一般是要服用米索前列醇。主要是为了让子宫收缩，促使了孕囊的排出。在药物流产时，女性要注意妊娠物的排出，避免已经排出了妊娠物，还不知道。建议患者在药物流产以后1周的时间，到医院进行复查，以确定孕囊是否排出。而且在药物流产时，一定要在怀孕的49天以内，并且确定是宫内孕，才可以进行药物流产。人工流产第三天如果肚子很痛，一定不要盲目给予止痛，建议去医院做检查，排除以下的可能性：1、由于人工流产不全，宫内有残留的组织物，则子宫会收缩，使残留的组织物与子宫壁之间剥离，所以，会造成肚子很痛的情况。2、由于人工流产之后引起病原菌感染，造成盆腔的炎症而引起下腹部疼痛，这种情况单独的止痛是没有用的，需要大量的消炎药控制炎症。所以，一定去医院给予检查，根据不同的病因给予相应处理，才能有效的缓解疼痛。药流后患者出现腰酸痛的症状，考虑是宫缩引起的，这种问题会自行缓解。也考虑残留淤血压迫所导致的，建议患者到正规的医院做一下B超检查看子宫内是否正常。一般子宫内有盆腔积液，有残留物等，这些情况会引起腰痛腹痛的症状。如果检查B超后没有什么症状的话。患者还有可能是流产以后休息不好。本身流产以后，女性就非常虚弱，此时如果休息不够的话，可能就会引起腰酸背痛，一定要注意营养，适当的休息。如果患者药流之前没有腰部酸痛的情况，药流之后才出现，主要考虑以下这种情况，具体的处理办法要针对原因来进行。第一、患者药流不全，有宫腔残留，或者是子宫复旧不良。这种情况下患者子宫比较大，子宫充血会导致患者出现腰部酸痛不适。如果是宫腔残留，则可以行清宫手术进行治疗；如果是子宫复旧不良，可以使用益母草或者缩宫素来促进子宫收缩治疗。第二、要考虑宫腔感染导致的酸痛。这种情况下多伴有小腹的疼痛和流血、腥臭味等异常情况，需要使用相应的抗生素来进行治疗。'}
{'question': '急性卵巢、输卵管自身扭转吃什么好？', 'answer': '急性卵巢、输卵管自身扭转 食疗(仅供参考，具体询问医生)将山药40克除去皮，纵切成长约10厘米的薄片。核桃仁30克洗净。将净母鸡1只(重约1 500克)去爪，剖开背脊，抽去头颈骨(留皮)，下沸水锅焯水，洗净血秽。将鸡腹向下放在汤碗内，加黄酒50毫升，精盐适量，鲜汤1 000毫升，山药，核桃仁，将水发香菇25克，笋片25克，火腿片25克摆在鸡面上，随即上笼蒸2小时左右，待母鸡酥烂时取出即成。佐餐食用。 按语：补气健脾，活血化瘀，证属气虚血瘀。山楂红糖汤：山楂100克，黑木耳50克，红糖30克。 制法： 1.山楂水煎约500毫升去渣，加入泡发的黑木耳，文火煨烂，加入红糖即可。2.可逢2-3次，5天服完，可连服2-3周。 功效：活血散瘀，健脾补血。适用月经不畅者服用。用冷水500毫升，煮沸后把高级绿茶叶9克、干玫瑰花瓣、干茉莉花各5克放在大茶壶内，将开水徐徐冲入，等茶叶沉底后，先把茶汁倒出冷却，再续泡两次，待冷后一并装入玻璃瓶，放入冰箱冷冻，成为冰茶，慢慢取茶饮用。 按语：理气，活血，调经，证属气滞血瘀，伴月经不调黑豆川芎粥：川芎10克用纱布包裹，和黑豆25克、粳米50克起水煎煮熟，加适量红糖。分次温服，可活血祛瘀，行气止痛。'}
{'question': '排卵期同房后第三天出血怎么办', 'answer': '排卵期是指卵细胞和周围卵丘颗粒细胞一起被排出的过程。女性的排卵日期一般在下次月经来潮前的14天-16天左右。卵子自卵巢排出后在输卵管内能生存1-2天，以等待受精;男子的精子在女子的生殖道内可维持2-3天受精能力，故在卵子排出的前后几天里性交容易受孕。为了保险起见，我们将排卵日的前5天和后4天，连同排卵日在内共10天称为排卵期。因为在排卵期内性交容易受孕，所以排卵期又称为易受孕期或危险期。导致非经期阴道出血的原因主要有：1.卵巢内分泌功能失调可致子宫出血，另外，月经期卵泡破裂致雌激素水平短暂下降也可致子宫出血。2.生殖器肿瘤，如子宫肌瘤、子宫颈癌和子宫内膜癌等均可致阴道出血。3.与妊娠有关的子宫出血，如异常妊娠，先兆流产、流产等。4.生殖器炎症及创伤可导致阴道出血；5.全身性疾病，如血小板量和质的异常，凝血功能障碍包括血小板减少性紫癫、再生障碍性贫血、肝功损害等均可引起阴道出血。6.外源性激素，如雌激素、孕激素药物可引起“突破性出血”或“撤退性出血”。阴道出血是女性生殖器官疾病常见的症状。出血可来自外阴、阴道、子宫颈和子宫内膜但以来自子宫者为最多。阴道出血量固然可以危及生命，但如良性疾病所致者愈后良好；而出血量少的，也可能是恶性肿瘤的最早症状，如忽视反而延误治疗引起不良后果。阴道出血首先应在当地医院进行检查，明确引起阴道出血的原因，常见的引起阴道出血的原因有妇科炎症，宫颈息肉、肌瘤，内分泌失调等，根据不同的病因选择不同的治疗方法，如果为妇科炎症，则应消炎治疗；宫颈息肉、肌瘤就需要手术切除；内分泌原因可以通过药物，饮食结构调整等进行治疗。'}
{'question': '宫颈出血与月经血的区别是什么', 'answer': '月经出血通常是有周期性的，一般是28天左右来一次，而宫颈疾病所引起的出血，是没有周期性的，在非月经周期也可能会出现出血。另外还有可能会伴随有腹部胀痛，性生活疼痛，出血或者白带异常的现象。很多女性在患有宫颈炎症时，会出现出血的现象，有的是性生活接触性出血，有的是阴道不规则出血，有的是白带伴有血丝等，并且很多女性患有宫颈炎后，都会出现出血的现象，这就是宫颈出血。宫颈出血如果不及时治疗的话它将影响女人的身心健康。多发生于青春期和更年期的妇女，其出血特点是月经周期紊乱，经期延长，血量增多，流血时间、出血量及间隔时间都不规律，往往短时间的闭经后发生子宫出血。一是经血量多，伴有血块，一次月经失血总量达500~600毫升，周期正常。二是经期延长，需10~20日经血方可干净，经量不一定多。流血时间和流血量可能正常，但月经周期缩短，一般少于21天，可以发生于各种年龄的妇女。如出现贫血，可服补血药，贫血严重时，在有条件的情况下，还应考虑输血，然后根据不同情况，采用不同治疗措施，如系青春期病人，一般应先止血，止血后进行周期疗法，诱发排卵，恢复卵巢功能，但必须在医生指导下进行。已婚妇女经药物治疗难以控制，尚可考虑刮宫术，约半数病人刮宫后，症状常可缓解，更年期妇女，经药物、刮宫术治疗无效可考虑子宫切除术或行放射性绝经。注意身体保健。要增加营养，多吃含蛋白质丰富的食物以及蔬菜和水果。在生活上劳逸结线路，不参加重体力劳动和剧烈运动，睡眠要充足，精神愉快，不要在思想上产生不必要的压力。'}
{'question': '前列腺炎吃什么水果最好', 'answer': '只有少数患者有急性病史，多表现为慢性、复发性经过。I型及Ⅱ型前列腺炎主要致病因素为病原体感染，致病菌以大肠埃希菌、克雷白杆菌、变形杆菌及铜绿假单胞菌为主，病原体随尿液侵入前列腺，导致感染。病理解剖证实前列腺炎病变一般局限于外周带，此处腺管与尿流垂直线逆向开口于后尿道，易致尿液反流，而中央带及移行带腺管走向与尿流方向一致，不易发生感染。前列腺有多达15～30条导管开口于精阜两侧，前列腺上皮又有很强的分泌功能。腺体较小而分泌功能较强，以及管道狭窄，使前列腺在多种因素影响下产生导管受压和闭塞，很容易引起充血和分泌物淤积，从而为感染的发生创造了条件，这也是导致前列腺炎容易复发的组织学基础。性生活过频、过多手淫，久坐，骑车、骑马、酗酒、过食辛辣、感冒受凉等都可以成为其诱发因素。苹果当中的心可以有效的改善慢性前列炎患者的缺锌情况，一般情况下，如果是患有前列腺炎患者他们的体味，锌含量比正常的男性朋友要低得多，所以通过吃苹果来达到补锌的效果，不仅没有任何副作用，还能够达到辅助治疗前列腺炎的目的。多吃锌元素含量高的苹果是治疗前列腺炎的好方法。猕猴桃具有生津清热的作用，如果将新鲜的猕猴桃捣烂之后，加入适量的温开水，搅拌均匀后服用，可以有效的缓解前列腺炎引起的小便疼痛，猕猴桃对于前列腺炎所带来的痛苦具有一定的缓解效果。番茄具有非常强的抗氧化作用，通过清除自由基抗氧化，抑制肿瘤细胞增殖、诱导细胞间隙的连接通讯、增强机体免疫功能等作用保护人体细胞不受损伤。人体自身不能合成番茄红素，必须从食物中获取。番茄和胡萝卜当中都含有大量的β胡萝卜素，而这些胡萝卜素可以有效的帮助身体，吸取番茄当中的番茄红素，从而有效的降低患有前列腺炎的几率，所以番茄不管是对于治疗前列腺炎还是预防前列腺炎，都有一定的辅助效果。除了西红柿中含有番茄红素之外，西瓜、石榴、木鳖果、芒果、葡萄、葡萄柚等也含有。'}
{'question': '糖尿病适合吃什么油', 'answer': '得了糖尿病是一件比较烦恼的事情，那么糖尿病适合吃什么油呢，下面就让小编来带大家看一下吧。1、糖尿病人吃什么油最好山茶油具有食疗双重功能,是糖尿病人、心血管患者及三高(高血压、高血脂、高血糖)、亚健康人群首选的健康食用油。山茶油中油酸的含量在80%左右,比橄榄油还要高;动物实验结果表明:山茶油可以显着降低血液中胆固醇、甘油三酯水平,降低血小板聚集率,减缓血栓形成趋势,对心血管系统具有保护作用。糖尿病人吃什么油最好临床研究证实:在连续食用山茶油6个月后,高血脂病人的总胆固醇和低密度脂蛋白胆固醇均有明显降低;高血压病人的收缩压有明显降低,舒张压有所改善;糖尿病人的空腹血糖显着降低,空腹胰岛素水平从干预前的18.19IU降低为16.6IU。进一步分层分析发现,糖尿病伴有血脂异常的患者食用山茶油6个月后,总胆固醇和低密度脂蛋白水平下降幅度大于血脂正常者。2、糖尿病人吃油有什么原则2.1、每天不超3勺控制总量比种类重要,但无论哪种油,进入体内都增加能量负荷。每克脂肪体内氧化产热9千卡,是等重量蛋白质和糖类产热量的两倍多。因此每人每日食用油应控制在15-30克(不超3汤匙)。2.2、兼顾各类脂肪酸摄入对于糖友,用油不但要控制总量,同时还要兼顾各类脂肪酸摄入。根据中国2型糖尿病防治指南,膳食脂肪供热应为饮食总热量的25-30%;饱和脂肪酸摄入不超过饮食总热量的10%,反式脂肪酸摄入量应少于总热量的1%;避免或限制肥肉、全脂食品、棕榈油、椰子油及油炸食品;食物胆固醇摄入应少于300毫克/天。'}
{'question': '小便时有很多白色泡沫是怎么回事？', 'answer': '尿，又称尿液或小便，是人类和脊椎动物为了新陈代谢的需要，经由泌尿系统及尿路排出体外的液体排泄物。排出的尿液可调节机体内水和电解质的平衡以及清除代谢废物，尤其是退化变性的蛋白质和核苷酸所产生的含氮化合物。那么，小便时有很多白色泡沫是怎么回事呢？呢?我们一起来详细的了解一下吧.小便出现白色泡沫，建议适当多饮水，并进行尿液常规检查。出现白色泡沫可能的原因：尿液中溶质浓度过高，如存在有蛋白尿，则可能排尿过程中出现尿液中泡沫增多的情况。建议行尿液常规检查了解有无尿蛋白，如果没有尿蛋白，则适当多饮水，观察排尿泡沫是否有所改善。某些溶质浓度过高时，也可出现排尿泡沫较多。如糖尿病的患者，血糖浓度较高或者酮体浓度较高，这时排尿时可见有泡沫。如有糖尿病的患者，建议检查尿糖，如存在尿糖过高，则建议积极控制血糖处理。对于尿液中胆红素代谢异常，或者有尿路感染的患者，也可出现排尿时泡沫较多的情况。因为尿液中含有较多的脓细胞，并且尿液中有胆红素代谢异常。这时排尿过程中因溶质浓度过高，及尿液与水震荡后产生较多的泡沫。如果尿常规检查中存在有胆红素水平升高，或者存在有白细胞数升高，则建议进一步检查肝功能或者行抗感染治疗。小便出现白色的泡沫，一般是由于排尿的时候冲击力比较大，当冲击到马桶的时候就会产生泡沫的症状，另外也由于是尿液的表面张力比较高，也会出现泡沫的症状，这种情况一般是不需要进行治疗的，建议可以多喝水，注意清淡饮食，一般可以改善这种症状。另外小便中泡沫比较多，需要考虑是含有尿蛋白比较多导致的，建议可以及时到医院去做一个尿24小时蛋白测定。'}
{'question': '脸部皮疹怎么治疗', 'answer': '患有严重的过敏性皮疹患者，可以通过外用药物来治疗，具有很好的修复肌肤健康，消除炎症的作用，患者也可以通过口服药品的方式来治疗，在治疗的过程当中一定要养成好的个人卫生习惯，避免皮肤被紫外线晒伤。生活当中有很多患有过敏性皮疹的患者，在患有过敏性皮疹之后会导致身体的皮肤上面出现大面积的皮疹，主要是呈现红色或者是紫色，过敏性皮疹患者应该及时进行治疗，那么您知道过敏性皮疹怎么治疗，过敏性皮疹如何护理好，希望以下的信息可以为大家带来帮助。1、首先，过敏性皮疹可以通过药物来控制，主要是通过外用药物来进行治疗，都具有很好的修复肌肤的健康、消除炎症、滋润皮肤的作用。2、其次可以通过口服药品的形式治疗，要遵循医生的医嘱，明确生活当中的注意事项，这样才能够加速疾病的康复。3、患有严重的过敏性皮疹患者，一定要注意自己的个人卫生，有效的避免细菌的滋生，注意外界环境的变化，避免长期的生活在环境污染严重的地方，避免长期的从事化学行业的工作，同时一定要加强皮肤的防护，在炎热夏天的时候，就应该注重防晒，防止皮肤被紫外线晒伤，在寒冷冬天的时候一定要注重保暖，防止皮肤被风寒侵袭，避免引起严重的过敏性皮炎现象。通过上述为大家所做出的解答，相信大家对于过敏性皮疹怎么治疗，过敏性皮疹如何护理已经有了一定的了解，一定要控制住过敏现象的迅速发展，避免细菌和病毒的滋生，这样才能够防止皮疹现象的迅速传播，一定要养成一个良好的生活习惯，这样才能够加速疾病的康复。'}
{'question': '胃溃疡胃痛怎么缓解', 'answer': '从广义角度说，胃溃疡是指发生在胃角、胃窦、贲门和裂孔疝等部位的溃疡，是消化性溃疡的一种。消化性溃疡是一种常见的消化道疾病，可发生于食管、胃或十二指肠，也可发生于胃-空肠吻合口附近或含有胃黏膜的Meckel憩室内，因为胃溃疡和十二指肠溃疡最常见，故一般所谓的消化性溃疡是指胃溃疡和十二指肠溃疡。它之所以称之为消化性溃疡，是因为既往认为胃溃疡和十二指肠溃疡是由于胃酸和胃蛋白酶对黏膜自身消化所形成的，事实上胃酸和胃蛋白酶只是溃疡形成的主要原因之一，还有其他原因可以形成消化性溃疡。由于胃溃疡和十二指肠溃疡的病因和临床症状有许多相似之处，有时难以区分是胃溃疡还是十二指肠溃疡，因此往往诊断为消化性溃疡，或胃、十二指肠溃疡。如果能明确溃疡在胃或十二指肠，那就可直接诊断为胃溃疡或十二指肠溃疡。临床表现：上腹部疼痛是本病的主要症状。多位于上腹部，也可出现在左上腹部或胸骨、剑突后。常呈隐痛、钝痛、胀痛、烧灼样痛。胃溃疡的疼痛多在餐后1小时内出现，经1～2小时后逐渐缓解，直至下餐进食后再复现上述节律。部分患者可无症状，或以出血、穿孔等并发症作为首发症状。胃溃疡的患者饮食上需要注意：食用无机械性和化学性刺激、含膳食纤维较低、易于消化的食物。避免食用未加工的土豆类、含粗纤维多的蔬菜和水果、易刺激胃酸分泌的肉汁汤液、难消化的糯米和坚果、强烈的调味品以及浓茶、咖啡、酒等。少食多餐，每日5～6餐。在烹调方法上，应切碎、制软，或制成泥状。'}
{'question': '服用愈酚伪麻片须注意的事项', 'answer': '1? 本品服用量一日不超过8片。用药3～7天。 2? 孕妇、哺乳期妇女慎用。 3? 肝、肾功能不全者慎用。 4? 心脏病、高血压、甲状腺疾病、糖尿病、前列腺肥大等患者使用前请咨询医师或药师。'}
{'question': '子宫内膜薄会使月经推迟吗', 'answer': '月经是女性正常的生理现象，月经是否正常都会反应出女性身体的变化，正常的月经周期一般28天左右，提前或推迟一周都属于正常现象，月经的形成跟子宫内膜的脱落有关，那么子宫内膜薄会导致月经推迟吗？首先，导致月经推迟的原因有以下几种1、怀孕一般同房七天后就可以检测出是否怀孕，如果育龄妇女之前有过房事，月经推迟一周以上则考虑是否怀孕。2、精神压力现代生活工作各方面压力都比较大，如果长期处于这种压力之下，会抑制脑垂体的功能，导致卵巢不再分泌女性激素从而影响排卵，进而使月经推迟或者紊乱。3、疾病像妇科炎症子宫内膜炎、宫颈粘连、多囊卵巢综合症、卵巢早衰、甲状腺功能异常、慢性肝炎、严重的缺铁性贫血等疾病都有可能导致月经推迟。4、不良的生活习惯如经常熬夜、嗜好烟酒、过度节食等不良的生活习惯都是影响月经推迟的原因。其次，子宫内膜与月经的关系一般在排卵期的时候女性的子宫内膜儿是最后的，应该在十毫米左右，如果子宫内膜而在这个时候没有长好，偏薄的话，就不能内膜脱落造成出血，也就是月经，所以子宫内膜偏薄，有可能会影响月经的来潮。综合上面的因素考虑，子宫内膜偏薄有可能会导致月经的推迟，但是影响月经推迟的原因有很多，不一定是子宫内膜偏薄。正常情况下，如果月经推迟十天以上的话，我们需要考虑是否怀孕，在没有怀孕的情况下，就需要考虑其他的因素，及时就医。'}
{'question': '男人内分泌失调怎么调理是什么原因呢', 'answer': '很多的朋友都以为内分泌失调只会发生在女性的身上，其实不然，随着环境日益恶化，人们自身身体状况的变化，很多的男性朋友也一定会出现内分泌失调的现象，男性朋友出现内分泌失调也要注意，及时治疗，那么，男性内分泌失调如何调理呢?大家和小编一起来了解一下吧。男性内分泌失调的调理方法：1、饮食调理：多吃些蔬菜和新鲜水果,少食用辛辣食品,各种肉类要少尤其是猪肉更要少吃,多食用些海产品。2、合理休息：工作太累或学习太紧张，要自己学会调理，合理的调整时间,学会休息，提高自身免疫力，人体的内环境(包括内分泌)就可以改善。3、运动锻炼：多抽时间去参加各种体育活动,可以锻炼身体,舒畅身心，长此以往,内分泌自然就可以调整好了。4、注意卫生：要养成良好的卫生习惯。以上是对男性内分泌失调的调理方法的相关的介绍，男性内分泌失调也是要引起大家的注意的，注意合理饮食，作息时间正常，促进代谢，另外，也要多运动，保持良好的生活习惯、卫生习惯，出现了内分泌失调的现象，及时的检查治疗，乐观的面对。男性内分泌失调有多种情况，可出现脸上长痘、睾丸功能低下、雄激素受体缺乏、肾上腺皮质功能减退症、皮质醇增多症、甲状腺功能低下或亢进、垂体功能低下等多种表现。平时也应注意饮食调理，食物应多品种多变化，搭配合理，多亲近蔬菜、水果，少吃油腻与剌激性食品。人体的内分泌腺激素可以保持生理处于平衡,但这些生长调节剂一般会随年龄增长而失调,这也就是为什么年纪越小,内分泌越少成为困扰我们的话题,可随着年龄增长,就需要给它更多关注.有些人的内分泌失调来自于遗传.'}
{'question': '胎儿生长受限的症状是什么？', 'answer': '1.内因性均称型FGR在妊娠开始或在胚胎期，危害的决定因素已发生作用，其特点为新生儿的体重、头径、身高相称，但和孕期不相称;各器官的细胞数减少、脑重量低;半数新生儿有畸形，能危及生存;主要病因为先天性或染色体病变、病毒或弓形虫感染等。2.外因性不均称型FGR危害因素在妊娠晚期才发生作用，胎儿内部器官基本正常，仅营养缺乏，故体重减轻而头围与身长不受影响，其特点为新生儿发育不均称，头围和身体与孕期相符合而体重偏低;外表呈营养不良或过熟状态;基本病因为胎盘功能不良或失调，常伴有妊高征、慢性肾炎、过期妊娠等病因。3.外因性均称型FGR是一种混合型，由于营养不良，缺乏重要营养物质如叶酸、氨基酸等引起。致病因素是外因，但是在整个妊娠期都发生影响，所以后果类似内因性FGR。其特点为新生儿体重、身长与头径均减少，同时有营养不良状态;各器官体积均小，肝脾更严重，细胞数能减少15%～20%，有些细胞体积也缩小。FGR 临床分为3 型，以内因均称型的新生儿预后最不理想。'}
{'question': '打胎疼吗怎么打的', 'answer': '无痛人流是现在人们很常用的一种流产方法，在做手术前女性需要对相关事项多做了解。这个手术对于女性的身体伤害其实也是很大的，所以做手术要到正规医院找专业人士来做，同时要注意手术后的护理问题。现在流产的方法很多，有药流和人流术，而在人流术中无痛人流术因为标准严格，所以没有出现过安全事故，而且造成不孕的概率几乎为0，这也是很多人选择无痛人流术的原因。无痛人流手术指麻醉医生对怀孕女性实施全身麻醉情况下，妇科医生进行的人工流产术，在打麻药的时候一般是全身麻醉，以达到手术中没有痛感的目的。这种麻醉药一般给药后约30秒就能既达到一定的麻醉深度，此时患者即使进行手术也不会感受到疼痛。同时此药还有一个特点便是作用时间短，患者的身体恢复迅速而平稳。在接受过异丙酚麻醉的病人醒后常说：麻醉后很快就什么都不知道了，什么时候做的手术都不知道，在不知不觉中手术就完成了，一点感觉也没有。任何药物都会对人体产生伤害，所以做无痛人流去正规医院，一定要选择合格的麻药，可以保证手术的成功几率。而且在做了人流后要卧床休息，注意合理的饮食搭配，不吃刺激的食物。刚做了人流术后不要干重活，要注意保暖，否则会对女性的身体造成危害。不能吃生冷的食物，也不能吃辛辣刺激的食物，要多吃营养丰富的温热的食物，可以多吃一些鱼类，肉类，蛋类等等，有助于流产后女性身体的尽快恢复，流产之后还要注意休息的问题，避免着凉和感冒，注意局部卫生，防止出现感染的情况。'}
{'question': '吡罗昔康注射液药物相作用', 'answer': '1? 饮酒或与其他抗炎药同用时，胃肠道不良反应增加； 2? 与双香豆素等抗凝药同用时，后者效应增强，出血倾向显著，用量宜调整； 3? 与阿司匹林同用时，本品的血药浓度可下降到一般浓度的80%，同时胃肠道溃疡形成和出血倾向的危险性增加。'}
{'question': '尿黄尿急痛是什么原因', 'answer': '尿痛指患者排尿时尿道或伴耻骨上区、会阴部位疼痛。其疼痛程度有轻有重，常为烧灼感，重者痛如刀割。尿痛常见于尿道炎、前列腺炎、前列腺增生、精囊炎、膀胱炎、尿路结石、膀胱结核、肾盂肾炎等。那么尿黄尿急痛是什么原因呢？下面来为大家详细解答。正常的尿液大多数为淡黄色液体。小便黄两种原因引起的：一种是生理性的；另一种是病理性的。病理性的是总尿黄尿，就要医治了。如果是间接的那就是火大，需要经过一段时间的降火。尿急是指患者一有尿意即迫不及待地需要排尿，难以控制。最常见为炎症性刺激，如肾盂肾炎、肾结石合并感染、肾结核、膀胱炎、尿道炎、前列腺炎、阴道炎。在急性炎症和活动性泌尿系结核时最为明显。再者为非炎症性刺激如膀胱结石、尿道结石、输尿管下l/3段结石等，以及膀胱肿瘤、尿道肿瘤、前列腺肿瘤等、膀胱或尿道内异物、膀胱屡和妊娠压迫等刺激。尿痛指患者排尿时尿道或伴耻骨上区、会阴部位疼痛。其疼痛程度有轻有重，常为烧灼感，重者痛如刀割。最常见为炎症性刺激，如肾盂肾炎、肾结石合并感染、肾结核、膀胱炎、尿道炎、前列腺炎、阴道炎等，在急性炎症和泌尿系活动性结核时最为明显。非炎症性刺激如结石、肿瘤、膀胱或尿道内异物、膀胱瘘和妊娠压迫等。最后，控制饮食结构，避免酸性物质摄入过量加剧酸性体质，饮食的酸碱平衡对于尿频的预防是非常重要的一个环节。饮食方面要多吃富含植物有机活性碱的食品，少吃肉类多吃蔬菜。要经常进行户外运动在阳光下多做运动。以上就是关于尿黄尿急痛是什么原因的详细解答，希望对你们有所帮助。'}
{'question': '便秘吃什么水果蔬菜好', 'answer': '便秘是一种症状，指排便次数减少、粪便量减少、粪便干结、排便费力等。典型症状主要是便意少，便次少；大便干结、硬便，排便不净感。长期便秘者可引起或加重直肠疾病，如直肠炎、肛裂、痔等，同时还伴有失眠、烦躁、多梦、抑郁、焦虑等精神心理障碍。治疗方法主要是排除器质性疾病所导致的便秘，根据便秘轻重、病因和类型，采用综合治疗。饮食上建议宜吃富含纤维素高的水果蔬菜，忌烟酒和肥腻食物，多饮水，可以食用香蕉，可润滑肠道，食用柑橘，柑橘中纤维素可刺激肠道蠕动；多食用富含纤维素的蔬菜，如芹菜、白菜、白萝卜等；养成定时排便习惯，多饮水，如晨起空腹时饮用温水加入少量食用油，包括香油、橄榄油、花生油，对治疗慢性便秘有较好效果。便秘的症状具体表现有便意少，便次少；排便费力、不畅；大便干结、硬便，排便不净感；伴有腹痛或腹部不适。另外，还会伴有失眠、烦躁、多梦、抑郁、焦虑等精神心理障碍。可采取药物治疗，润滑性泻剂能润滑肠壁，软化大便，使粪便易于排出，使用方便；若为结肠传输功能障碍型便秘、病情严重者可考虑手术治疗，但手术的远期效果尚仍存在争议，选择一定要慎重；生物反馈疗法，可用于直肠肛门、盆底肌功能紊乱的便秘患者，其长期疗效较好。合理安排生活和工作，做到劳逸结合；养成良好的排便习惯，每日定时排便；饮食上宜吃富含纤维素高的水果蔬菜，如苹果、香蕉、梨、蕨菜、菜花、芹菜、菠菜、南瓜等，忌烟酒和肥腻食物，多饮水，可以有效地预防和治疗便秘。'}
{'question': '愈美甲麻敏糖浆的用法用量', 'answer': '注意：同种药品可由于不同的包装规格有不同的用法或用量。本文只供参考。如果不确定，请参看药品随带的说明书或向医生询问。口服。 成人：一次15ml，一日3次 儿童：一次1岁以下0.5-2ml，1-3岁2-3ml，4-6岁3.5-4.5ml，7-9岁5-6ml，10-12岁6.5-7.5ml，或遵医嘱，一日3次。'}
{'question': '褥疮的家庭治疗方法', 'answer': '褥疮是一种严重的皮肤疾病。百度百科给的定义是长期卧床不起的患者，由于躯体的重压与摩擦而引起的，以局限性浅表皮肤破损，疮口经久不愈为主要表现的慢性疮疡类疾病。褥疮多发生于下半身的骨隆突上。67%的溃疡发生于髋及臀部周围，29%发生于下肢。比较典型的褥疮发生部位为骶骨、股骨大转子、坐骨粗隆、足跟及外踝。这些解剖部位是惠者经常不变换体位时产生褥疮最危险的部位。褥疮严重者可能会危及生命。尽管爱瑞康商城的腐肌康喷剂可有效的防止褥疮。但是对于大部分来说，治疗褥疮，护理更重要。褥疮的临床表现可视为皮肤一系列的活动。颜色深度变化范围由红转白，无组织损失，深度破坏延伸到肌肉、关节囊及骨骼。皮肤的早期改变，白红斑的特征是红斑变化强烈，从粉红色变为亮红色。色斑体现出血管状态变化的严重性，色越重，皮肤的变化更剧烈，可由黑红色变化为青紫色。色斑部位组织中的进一步恶化反应是压缩性皮炎。表皮破裂，以及表皮下出现水疱。可出现大水疱、结痂、鳞屑。经过适当治疗。2~4周可能愈合，无持久性的病理改变。如缺乏认识以及处理压迫性皮炎不及时，而导致真正的褥疮形成。所以，对于褥疮，家庭护理是非常重要的。褥疮家庭护理的注意事项:1、对于已发生或是有可能发生褥疮的患者的患处，可要使用腐肌康进行清理。2、每次翻身均应检查受压的骨突部，以便及时了解皮肤情况，发现问题及时处理。如果发现皮肤破损，有溃疡感染出现，最好不要擅自处理，可送医院治疗，以防感染进一步扩散。3、保持皮肤清洁和干燥，防止污物刺激皮肤，如有大小便污染时，必须立即进行清洗和更换尿垫。床铺要保持清洁、干燥，平整无碎屑，被服污染要及时更换。4、对于瘫痪或床上活动困难的病人，应定时帮助其翻身。一般来说，白天每两小时帮病人翻身一次，夜间不超过三小时翻身一次，翻身时动作要轻，避免拖、拉、推的动作。'}
{'question': '请描述闹羊花的繁殖培育', 'answer': '可用播种、扦插、嫁接及压条等方法繁殖。'}
{'question': '糖尿病的饮食吃什么好', 'answer': '现在人们的物质生活水平变得越来越高了，再加上各种便捷的交通工具，导致人们每天都没有太多的运动量，尤其是到了中年之后身体会开始发福，随之而来的各种疾病都会找上缺乏保养的人们，比方说患上了糖尿病需要尽早改善自己的饮食状况。饮食习惯对于人们来说是非常重要的，特别是身体有疾病的人们更是要注重饮食健康的保养，比方说患上了糖尿病之后在日常饮食上就会有很多限制，非常不利于自己的健康发展，为了尽早改善疾病的话，还需要严格的把控饮食。那么对于患上了糖尿病的人们来说可以吃什么样的海鲜呢？第一，海鲜是一种含有优质蛋白质的食物，其含有的脂肪和糖分很少，非常适合于糖尿病患者食用，其中富含不饱和脂肪，其氨基酸比例也恰到好处，非常有助于糖友调节血糖和糖尿病并发症。但是需要注意的就是，避免吃一些经过腌制，过多家工作的海鲜，其糖分和脂肪不可控制。第二，除了海鲜之外，糖尿病的患者在日常生活中还需要严格控制好自己的饮食，高糖分和高脂肪的食物最好都不要吃，避免摄入之后引起体内血糖浓度增高，另外平时可以多吃一些洋葱，苦瓜，菠菜，黄花菜等食物，都是不错的具有降血糖功效的食物，可以有效控制患者的糖尿病症状变得严重。第三，饮食上的调节固然很重要，但是日常生活中，糖尿病患者一定要控制好自己的饮食习惯，每顿饭不要吃太饱，如果是过于肥胖的患者或者是疾病比较严重的话，建议少食多餐，避免一次摄入能量太多导致身体健康受到严重的危害可就不好了。糖尿病对于人们的身体健康会造成严重的伤害，比方说对神经的危害，糖尿病神经病变是糖尿病最常见的慢性并发症之一，是糖尿病致死和致残的主要原因，为了自己的身体健康有时间的话还是要多多的注意好改善生活和饮食习惯，尽早治疗好糖尿病才是关键。'}
{'question': '盐酸左旋咪唑糖浆的用法用量', 'answer': '注意：同种药品可由于不同的包装规格有不同的用法或用量。本文只供参考。如果不确定，请参看药品随带的说明书或向医生询问。1 驱蛔虫，口服，成人 1.5— 2.5mg/kg，空腹或睡前顿服，小儿剂量为 2-3mg/kg。2 驱钩虫：口服 1.5— 2.5mg/kg，每晚一次，连服 3日。搽剂用于早期钩虫感染，每日搽药 3次，连续 2日。用药量视皮炎范围而定，每次约0.5一 1.0m1。3 治疗丝虫病：4- 6mg/kg，分 2- 3次服，连服 3日。'}
{'question': '怎么预防产后抑郁', 'answer': '身体上：准妈妈要注意孕期的体育锻炼，以提高身体素质，特别是许多常坐办公室的女性，要每天参加一些适宜的有氧运动，使心肺功能得到锻炼，使机体能够在产后尽早恢复健康，适应繁忙的母亲角色。2心理上：生前对育儿知识要有一定的了解，在孩子出生后不至于手忙脚乱。如可以在产前通过读书、听讲座、观摩等学习喂奶的方法，为婴儿洗澡的方法，正确抱孩子的姿势等。同时还要了解一些儿童常见病的防治方法。对一些意外情况要有思想准备。3物质上：要为小宝宝的降生准备好所需的费用和衣服、被褥、尿裤等等，并要为母子准备好房间。4房间条件：房间要有充足的阳光，但不宜直射婴儿及母亲，可用窗纱遮挡。每天要开窗通风，换走室内污浊空气，保持室内空气新鲜。即使是冬天也应如此，如果怕孕妇受风着凉，可在通风时让母子俩在其他房间呆一会儿。5家庭气氛：家人不能对生儿生女包怨、指责，无论是生男生女都是自己的骨肉，要愉快的接受孩子和产妇，给产妇创造一个良好和谐的家庭环境。6丈夫的配合：生后一个月内，丈夫最好能陪伴在产妇身边，协助产妇护理婴儿，如帮助产妇给婴儿洗澡、换尿布等。有些丈夫怕孩子哭影响自己的睡眠，夜里就独自到其他房间睡，这样会使产妇觉得委屈，抑郁症状加重。丈夫要多陪伴产妇并谅解妻子产褥期的情绪异常，避免争吵。如果出差在外地，一定要想办法尽快赶回来照顾妻儿。7产妇的自我调节：产妇要认识到产后心理的特点，尽量避免悲观情绪的产生。平时注意要有充足的睡眠时间，不要过度疲劳。闲暇时可听一些轻柔、舒缓的音乐，或看一些图文并茂的杂志，或读一些幽默故事来调节身心。'}
{'question': '什么原因会导致无精', 'answer': '在生活中无精症对于很多男性而言都是十分致命的一种疾病，这一种疾病会严重的影响到男性的正常生活的同时也会因此导致男性的生育能力备受伤害，所以大家为了减低伤害建议在生活中好好的学习和了解有关于无精的知识，在生活中做好预防措施。所谓无精是指连续3次精液离心镜检未见到精子，同时需排除不射精和逆行射精后方可确诊为无精子症。无精子症是男性不育症的一种极端情况，其发病率占不育男性的8%～10%。无精子症可分为两大类，第一类是睾丸生精功能障碍，精子不能产生，又称真性无精子症。第二类是睾丸生精功能正常，但输精管道阻塞，精子不能排出体外，又称阻塞性无精子症。造成无精症发生的常见原因就包括以下几方面：原发性睾丸功能不全，这可能是因为遗传缺陷、睾丸未降、睾丸物理损伤、青春期腮腺炎引起的睾丸功能不全。没有生精细胞，许多无精症男性的输精管中只含有足细胞。输精管道阻塞,这是造成无精症的第一大因素。性传播疾病可引起附睾炎：从而导致输精管系统阻塞，结果造成永久性无精症。内分泌病症：垂体功能亢进或低下、垂体肿瘤、肾上腺功能亢进或低下、甲状腺功能亢进、甲状腺功能低下等等，均会影响精子生长，造成无精症发生。想要提高精子的质量就要在日常的生活中要戒除抽烟喝酒的习惯。饮食因清淡为主比较适宜，多吃一些新鲜的蔬菜水果。经常的做一些体育锻炼，保持良好的性生活习惯，避免性生活传染疾病而破坏了精子正常的生成和发育。放松心情，不要让自己的压力太大，注意劳逸结合，工作之余学会放松自己，也可以有效对无精症进行预防。'}
{'question': '请描述三色堇的栽培', 'answer': '盆栽每17厘米盆植1株，花坛株距15-20厘米。栽培土质以肥沃富含有机质的壤土为佳，或用泥炭土30%、细蛇木屑20%、壤土40%、腐熟堆肥10%混合调制。生育期间每20-30天追肥1次，各种有机肥料或氮、磷、钾均佳。花谢后立即剪除残花，能促使再开花，至春末以后气温较高，开花渐少也渐小。性喜冷凉或温暖，忌高温多湿，生育适温5-23C，若有乍热、高温达28C以上天气，应力求通风良好，使温度降低，以防枯萎死亡。病害可用普克菌、亿力或大生防治，虫害可用速灭松、万灵等防治。栽培中的注意事项 夜间温度16至18，白天18至24，当植物放置在室外时很难保持最佳生长条件，用负昼夜温差有助于使植株变矮，质量高。注意不要出现高温。三色堇喜凉，且需全光照，零售摆放时最好部分遮阴，减少水分散失。不要浇水过多，因为三色堇在阴凉地区生长，水分不会散发很快，需要的水分不多。'}
{'question': '胃酸反流可以多喝水吗', 'answer': '胃酸反流通常是指上胸部有灼热感，胃酸有时候会倒流到嘴巴。尽管不是很常见，但有些患者还会出现恶心，也就是俗话说的“烧心”、这些症状有时会被误认为是心脏病发作或心脏骤停，常常还伴随胸部紧张，虚弱和昏厥。胃酸反流不建议多喝水，可能会加重反流、反酸的症状。这种情况应该是胃的消化功能问题，可能会有慢性胃炎或者食管炎、反流性食管炎的表现，多是由于饮食结构不合理嗜食辛辣、刺激、油腻、生冷的食物所导致的，也可能与病毒感染有关系，与自身抵抗力、免疫力低下有关。预防与保养多吃纤维食物、加强身体锻炼可有效防止胃酸倒流。睡觉前两个小时不要吃东西也可以防止胃酸倒流。1、从生活作息上做起，最起码一天三顿要定时定量，最好给自己设定一个时间表，然后严格遵守。这同时会对睡眠时间产生影响，因为一些晚睡晚起的人是早中餐一块吃的，这种习惯必须要改，并不是说晚上吃夜宵可以弥补过来的，因为人的生物钟虽然可以前后移动，但总是在一定范围内，不可能产生太大的差别。如果不相信的话，可以去查一下相关人体生物钟的资料。2、一般，胃消化功能不好的人，症状是吃一点点就会饱，稍微多吃一点就会胃胀，特别在晚上多吃的话，还会因为胃部滞胀而影响入睡。硬的、纤维类的东西不好消化。因而建议少吃多餐，如果还没到正餐时间，可以补充一些食物，但不宜过多，一定要记住这不是正餐，正餐还是要按正常来吃。食物以软、松为主，一些比较韧性、爽口的东西不宜多吃，因为这些东西最难消化。汤最好饭前喝，饭后喝也会增加消化困难。入睡前两三个小时都最好不要吃东西，否则容易影响入睡，如果觉得肚子空可以多喝水。3、胃病的人应该戒烟、酒、咖啡、浓茶、碳酸性饮品（汽水）、酸辣等刺激性食物，这些都是最伤胃的。胃的脾性喜燥恶寒，因而冷饮和雪糕也必须要戒，食物以热为好，这对于任何人都是一个考验，特别是酷暑时节。有两种饮料应该多喝，一是牛奶，二是热水。'}
{'question': '脂溢性皮炎急性发作是什么症状', 'answer': '脂溢性皮炎多见于青壮年，好发于皮脂腺分布较多部位，如头、面、耳后、腋窝、胸前、肩胛间、腹股沟、会阴等处，也可泛发全身。初发皮疹为红色丘疹或斑片，互相融合，上面覆有油腻状鳞屑或黄痂。由于发生的部位不同，症状各异，如头部损害，重者可伴渗出结痂，有臭味，可引起头顶脱发，称脂溢性脱发。那么，脂溢性皮炎急性发作是什么症状？1.头部损害：轻型者，为轻度潮红斑片，上覆灰白色糠状鳞屑，伴轻度瘙痒，皮疹扩展，可见油腻性鳞屑性地图状斑片，严重者伴有渗出、厚痂、有臭味，可侵犯整个头部。头发可脱落、稀疏，以顶部明显，眼眉亦可发生类似损害。2.面部损害：多见于鼻翼、鼻唇沟和眉弓，有淡红色斑，覆以油腻性黄色鳞屑，常有满面油光。3.皱襞部损害：皮疹多见于腋窝、乳房下等，为境界清楚的红斑，屑少，湿润，常伴糜烂、渗出，耳后皱褶有结痂、皲裂。4.躯干部损害：常见于上胸部、肩胛部，为圆形或椭圆形或不整形黄红色或淡红色斑，有的形成环状、多环状损害。严重者，皮疹泛发全身，呈弥漫性潮红，脱屑显著，为脂溢性红皮病。5.婴儿脂溢性皮炎：常于出生后1～3个月发病，前头顶或整个头皮可覆满厚薄不等油腻性灰黄色或黄褐色痂屑，可累及眉区、鼻唇沟、耳后等处，微痒。一般在3～4周内痊愈，若持续不愈，常并发感染或异位性皮炎。脂溢性皮炎急性发作是什么症状？通过上述的介绍，相信大家对脂溢性皮炎急性发作是什么症状有所了解了，希望以上的内容可以帮助大家，脂溢性皮炎是一种长期疾病，患者可能需要经历反复多次治疗，才能彻底消除症状。在某些情况下，它还可能复发。我们可以通过识别脂溢性皮炎的症状，以及采取恰当的自我护理措施和服用某些药物，来有效控制病情。'}
{'question': '葡萄球菌感染的预防措施是什么?', 'answer': '无菌措施(如检查病人前后彻底洗手和消毒合用的器械)至关重要。已被感染的病人应与其他易感病人隔离，患有活动性葡萄球菌感染，即使是局部性的感染(如疖)的医护人员，在其感染治愈前不得接触病人或器械。无症状的鼻腔带菌者，除非所带菌株十分危险或被怀疑为暴发流行的传染源，一般不必隔离。'}
{'question': '药物堕胎和手术的区别', 'answer': '在日常生活中，我们要或多或少了解一些常见疾病的相关知识，不仅能起到增加知识水平的作用，更能让自己更好的预防此类疾病的产生。如果没有做好避孕措施，很有可能会导致女人出现意外怀孕的情况，但是如果双方并没有组建家庭的打算，那么可能就需要去医院做流产，而现在流产的方式主要是有两种，一种是手术流产，一种可能就是通过药物流产药流，即药物流产，指的是在怀孕早期无须手术、只要打针或服药的方式即可达到终止妊娠的行为；而人流多是指通过手术的方法来终止妊娠。从成功率来说，药物流产的成功率为75%，而无痛人流的成功率可达99%，可谓远远高于药物流产。而且，药物流产可能会出现胎囊排出不完整，导致不全流产的情况，一旦出现此情况，就会引起阴道出血不止，需马上入院进行清宫手术，否则会有生命危险。从进行时间来说，在怀孕49天内可以选择药流，怀孕3个月内可以选择无痛人流，超过3个月的则必需要做引产手术。从原理上来说，药流指的是在怀孕早期通过打针或服药的方式来终止妊娠；人流指的是通过手术的方式来终止妊娠，也就是“人工”终止妊娠，手术方式可包括负压吸引术和钳刮术等。不论是药流还是人流，对身体的伤害都是无法避免的，差别只在于伤害的轻重，因此，在药流或人流后，都必需调理好身体，否则就会落下病根。主要是不能吃生冷的食物，也不能吃辛辣刺激的食物，要多吃营养丰富的温热的食物，可以多吃一些鱼类，肉类，蛋类等等，有助于流产后女性身体的尽快恢复，流产之后还要注意休息的问题，避免着凉和感冒，注意局部卫生，防止出现感染的情况。'}
{'question': '小孩有汗斑怎么办', 'answer': '汗斑，是由马拉色菌感染表皮角质层引起的一种浅表真菌病。本病呈慢性，有轻度的炎症，通常无自觉症状。损害特征为散在或融合的色素减退或色素沉着斑，上有糠秕状的脱屑，好发于胸部，背部，上臂，腋下，有时也波及面部。小孩得了汗斑，要积极的进行相关的治疗，治疗方法如下：1、中医药浴常用的有艾叶浴、薄荷浴、菊花浴、食醋浴、盐水浴等，但由于好多人条件不足，操作比较麻烦。需坚持时间比较长，效果不是很明显。2、口服内用口服相应药物，有肝功损害者禁服。不易长期使用。3、激光治疗激光治疗主要激光光波的光热原理作用于皮肤表面色素基团，效果立竿见影，但是容易复发，治疗不当容易留下色素、疤痕。它不能从根本上根本上抑制汗斑的生长。4、汗斑组合疗法汗斑组合疗法是目前治疗汗斑的比较好的产品，祛风燥湿润肌的相关皮肤膏可以去除体内的燥热和湿气，活血化瘀，杀菌、修复破损后的皮肤达到祛除汗斑的效果。抗氧化剂在治疗时同时食用，可以增强抵抗力，有效淡化汗斑遗留色素抑制糠秕孢子菌密度增加，进而提升自身免疫力。小孩得了汗斑，在治疗的同时也要注重相关的护理，注意事项如下：1、患者应做到早发现、早治疗，防止病情恶化。2、在饮食方面则应注意少吃不活不吃油类和脂质丰富的食物，这样可以减少皮肤油脂的分泌。3、避免外界各种刺激（搔抓，热水烫洗，肥皂擦洗）和易过敏与刺激性食物。4、患者应多参加体育锻炼，增强皮肤抵抗力，但在运动后应及时清洁皮肤。5、患者应注意个人卫生，如果在剧烈运动后大量出汗，应及时洗澡和更换衣服，以免导致细菌滋生，导致病情恶化。'}
{'question': '难治性贫血的鉴别诊断', 'answer': '恶性贫血：恶性贫血又称为巨幼红细胞贫血，在我国比较少见，病因常由妊娠、哺乳、胃吸收不良、营养不良或口服叶酸拮抗药(具有拮抗二氢叶酸合成酶，使四氢叶酸合成发生障碍的药，如乙氨嘧啶、甲氨蝶呤)所致。重度贫血：所谓贫血是指循环血液单位容积内的血红蛋白，红细胞计数或红细胞比容(压积)低于正常值的下限。这个正常值可因不同的性别，年龄，生活地区海拔高度的不同以及生理性血浆容量的变化而有所差异。根据血红蛋白含量的不同，贫血的严重程度可分为四级。重度贫血为血红蛋白60克/升～31克/升，休息时已感心慌气短。慢性贫血：慢性感染、炎症及肿瘤性疾病所伴有的贫血通常称为慢性贫血(ACD)，是临床最常见的综合征之一。本病起病多隐袭，以男性中老年多见，约70%病例50岁以上。儿童少见，但近年青少年发病亦有增加。临床表现多样化，缺乏特殊表现，常以贫血、出血和感染就诊，部分病人可无症状，在体检过程中被发现。1、贫血：除个别病人外，绝大多数患者以不同程度贫血症状为主要临床表现，如面色苍白、头晕乏力、活动后心悸气短等。2、出血：半数以上的患者有出血，但早期的出血症状较轻，多为皮肤粘膜出血，牙龈出血或鼻衄，因不严重，很少需特别处理，女性患者也很少出现月经过多;但随疾病发展到晚期，出血趋势加重，脑出血成为患者死亡的主要原因之一。3、感染：因粒细胞减少和功能异常导致感染发生，病情初期(难治性贫血，RA)较稳定，多无严重的感染与发热，后期(RAEB或RAEBt)较易合并感染。由于免疫力低下，易引起潜在性脓疡以及化脓性关节炎、结核、绿脓杆菌性结膜炎、坏疽等不常见的感染。霉菌感染在后期较普遍，败血症常为疾病终末期的合并症和主要的死亡原因。4、体征：部分患者肝、脾、淋巴结可有轻度肿大，可同时出现，也可单独出现，因程度不显著而被易忽略。少数患者可有胸骨压痛、肋骨或四肢关节痛。MDS的初发症状缺乏特异性，部分患者可无明显自觉症状。大多数患者有头昏、乏力、上腹不适和骨关节痛。多数以贫血起病，可做为就诊的首发症状，持续数月至数年。约20%～60%病例病程中伴出血倾向，程度轻重不一，表现有皮肤瘀点.牙龈出血、鼻衄。重者可有消化道或脑出血。出血与血小板减低有关，一些患者的血小板功能亦有缺陷。约半数患者在病程中有发热，发热与感染相关，热型不定，呼吸道感染最多，其余有败血症、肛周、会阴部感染。在未转化为急性白血病的病例中，感染和/或出血是主要死亡原因。肝、脾可有中或轻度肿大，1/3病例有淋巴结肿大，为无痛性。个别患者有胸骨压痛。'}
{'question': '半月板中度损伤半年后还能跳舞嘛', 'answer': '半月板为纤维软骨组织，充填于股骨髁与胫骨平台之间。其在膝关节的生物力学、稳定性方面有很好地维持作用。半月板能帮助人体缓冲40%-60%的震荡，降低关节面局部压力。还能润滑关节、营养软骨、增强膝关节稳定，使膝关节在屈、伸等运动过程当中，有效地防止撞击，避免膝关节损伤。故半月板损伤后，可以通过医生的评估检查，不能轻易将其切除。半月板中度损伤半年后是不可能跳舞的，跳舞时很容易导致膝关节部位的磨损，因为跳舞需要旋转的活动以及半蹲起的活动，这很容易加重半月板损伤加重，半月板损伤就是半月板的撕裂。它发生在半月板的不同区域，比如红区、白区或者红白交界区。半月板破裂的损伤是外力因素，通常为运动过程中由于关节的撞击，受伤机制正好时造成。具体包括撕裂性外力和研磨性外力两种。半月板损伤多见于运动损伤，比如足球、篮球等运动，在膝关节突然变向或者扭转时发生。受伤当时可出现膝关节疼痛、肿胀和活动受限，有时可伴有膝关节不能伸直。慢性阶段时，病人在走路或者休息时，可无任何症状，部分病人可伴有膝关节酸痛不适感。有时在膝关节伸屈活动时，可突然听见磕嗒一声响，此时可出现膝关节不能伸直。轻微休息或摆动膝关节后，可再次听到磕嗒一声响，此时膝关节恢复正常活动，在医学上称为交锁，为半月板损伤后较常见的症状。如果自行按压膝关节内外侧间隙，即膝眼两侧位置，有时可触及明显压痛。半月板损伤的病人不宜进行站立运动，可以选择游泳、坐位直腿抬高等运动，可促进血液循环，改善局部血供，保证病变部位的营养供应，以利于疾病的恢复。还要注意保暖，寒冷的刺激会加重关节的疼痛，不利于损伤的恢复，因此注意膝部的保暖也非常重要，气温低时可使用护膝保暖。'}
{'question': '吐失的病因是什么？', 'answer': '是由于胃肠阻滞，阴阳错乱，清浊混淆而出现。'}
{'question': '霉菌性阴道炎的并发症是什么?', 'answer': '常见并发症与妇科宫颈炎、盆腔炎同时发生，也常与滴虫性阴道炎同时发生，有报道滴虫培养阳性妇女中有86%的妇女合并本症。\u3000此外在妊娠期霉菌性阴道病常可引起不良围产期结局如绒毛膜羊膜炎、羊水感染、胎膜早破、早产及剖宫产后或阴道产后子宫内膜感染等。'}
{'question': '小儿白塞病吃什么好？', 'answer': '食疗：1)外敷：选干地龙10条,吴茱萸1.8克,共研末,和面粉少许,用醋调成糊状,敷两足心包扎,日两次。2)蛋液：鸡蛋壳10克,延胡荣3克,共研细末。日2次,每次3克。饮食原则以清淡为宜，少量多餐，花样多变，高热量、高蛋白、高维生素易消化无渣流质饮食，多食赤小豆、绿豆、西瓜、冬瓜、苡米以及新鲜蔬菜、水果等，并注意少食狗肉、牛肉、羊肉、及油炸、肥厚、辛辣刺激食品，以免化燥助热。尽量不要喝酒。在口腔溃疡期给予流质饮食，如牛奶、肉汤等，避免过硬、过热及刺激性食物，以免损伤或加重口腔溃疡而引起疼痛，应鼓励患者少量慢食，增加营养，增强体质，促进恢复。'}
{'question': '脑出血十个月了浅昏迷怎么办', 'answer': '浅昏迷，指患者意识大部分丧失，无自主运动，对声、光刺激无反应，对疼痛刺激尚可出现痛苦的表情，或肢体有退缩等防御反应。角膜反射、瞳孔对光反射、眼球运动、吞咽反射等可存在。呼吸、血压、脉搏无明显变化，可有大小便失禁或尿潴留。那么，脑出血十个月了浅昏迷怎么办？下面为大家介绍下。1、脑出血是严重危害人体健康的疾病，具有较高的致残率和死亡率。脑出血要注意出血的位置和出血量的多少，脑出血后浅昏迷，如果病人出血量较大，要考虑给予手术治疗。2、常用的手术方法是血肿腔钻孔引流手术，如果病人有脑积水的情况，可以考虑给予侧脑室钻孔引流手术，将减轻颅内压，促进病人早日清醒，脑出血后浅昏迷，如果出血量较少，可以尝试给予保守治疗，应用止血止痛，镇静，营养神经，营养支持，脱水等药物。3、脑出血浅昏患者，迷恢复意识的时间主要取决于脑出血量的多少，因为脑出血量多少直接影响到疾病的严重程度。如果脑出血量较少，患者是浅昏迷，多考虑是由于早期颅内压增高所引起，颅内压得到控制之后，一般在3周左右意识即可逐渐恢复。如果脑出血量比较多，患者后期经过积极的治疗，病情稳定之后尽早介入康复治疗，患者有可能会在3个月左右醒来。如果3个月左右还不清醒，后续清醒的可能性就比较低。为了促进昏迷患者能够早期清醒，治疗原则为早期通过手术或者保守治疗，以控制患者生命体征。待患者病情稳定之后，积极预防并发症，加强营养支持，早期介入康复治疗，对于患者恢复意识有一定帮助。脑出血十个月了浅昏迷怎么办？通过上述的介绍，相信大家对脑出血十个月了浅昏迷怎么办有所了解了，主要治疗原发性疾病，同时防止向深昏迷发展。密切观察病情变化，经常呼唤昏迷者，以了解意识情况，对躁动不安的伤者，要加强保护，防止意外损伤。保持乐观情绪，避免过于激动。做到心境平静，减少烦恼，悲喜勿过，淡泊名利，知足常乐。'}
{'question': '固下丸是什么?', 'answer': '固下丸属于中医方剂的经产剂，来自张子和，由4味中药组成，是用以治疗湿热带下的常用方剂，症状常见赤白带下。《医方集解》将本方归于足少阴厥阴药。本方的组成包括樗皮、白芍、黄柏、高良姜 。粥糊为丸，米饮下。'}
{'question': '甲状腺增大并多发非均质肿块能治好吗', 'answer': '甲状腺结节这种疾病，在临床上大体上可以分为单发甲状腺结节和多发甲状腺结节这两种情况，所以适当地增加对疾病的认识对我们自身来说也是非常重要的，将有利于自己的身心健康，有利于更好地预防甲状腺结节这种疾病对我们的发病，在临床上一般认为甲状腺结节这种疾病最为常见的是多发甲状腺结节这种疾病，这种疾病的病因还是相对比较明确的。多发性甲状腺结节一般认为是由于炎症，自身免疫系统出现问题而引起的一种疾病。并且甲状腺结节这种疾病在我国的治愈率还是相对比较高的。是可以做到彻底治愈的可能性，所以这种疾病可以不用太过的担心或者是对这种疾病存在恐惧感，但是对于疾病的治疗也是非常重要。这种疾病是可以通过甲状腺激素抑制治疗，通过一些药物更好的控制病情的发展，如果病情加重的情况下，那么也是不能排除会考虑用手术来更快速的恢复身体方面的健康。一般认为甲状腺结节这种疾病的人群，还是需要积极的配合，也是需要通过一些检查以后才能判断病情的严重程度，才能考虑治疗方法。若是手术治疗。需确定属于囊肿良性或恶性退行性，比较少见，有一定的复发的可能。多发甲状腺结节在饮食方面的护理也是非常重要的，需要限制钠盐的摄入，以免加重该自身病情的发展，在此过程当中要注意科学的搭配，还有像那些辛辣的烟酒等刺激性食品就不要吃了，因为这些食物会导致病情越来越恶化，另外在这段时间当中不宜吃生冷油腻，还有咸的食物，饮食要清淡一些，可以选择一些温补的中药煲汤来进行食用，如黄芪，西洋参，枸杞，桑葚等都是比较好的选择。'}
{'question': '肾无功能的鉴别诊断', 'answer': '应与下面的症状相鉴别诊断：1.栓塞性肾炎 栓塞性肾炎是感染性心内膜炎肾损害中肾脏表现的之一2.小管间质性肾炎 小管间质性肾炎可分为慢性小管间质性肾炎和急性小管间质性肾炎、感染性急性小管间质性肾炎。3.免疫性肾炎 免疫性肾炎由各种病因引起的原发于肾脏的慢性肾小球疾病。又称为原发性免疫性肾炎与继发性者相区别。先做个尿常规 肾功能检查 影像学检查(超声显像，静脉尿路造影，CT、MRI.肾血管造影、)肾活检等手段来诊断。'}
{'question': '左小腹隐痛是怎么回事', 'answer': '人体的腹部存在多种脏器组织，如果哪个部位已发生的病变，首先就会出现疼痛症状。尤其是女性，更容易因为妇科病变而引起左小腹疼痛症状。因此，平时突然出现了左小腹疼痛症状要引起重视，以免治疗不及时而导致健康受到影响。那么，左小腹疼痛到底是怎么回事呢？左小腹疼痛是怎么回事？1、结肠炎结肠炎是一种临床中常见高发的慢性肠炎，中老年人也是此病的高发群体。如果得了此病不仅会出现左小腹疼痛症状，同时还会出现大便次数增多或者便秘、肚子不定期地叫、腹胀等等症状。需要注意的是，不良的饮食习惯以及家族遗传体质、精神压力过大等，都是引起可引起结肠炎的因素。如果患者没有及时治疗可导致身形变得越来越消瘦，并且病期长的患者还可能诱发结肠息肉，还有转变成结肠癌的几率。2、肾结石掉落进入输尿管肾结石同样是中老年人的常见高发病，如左侧有肾结石并且结石掉落进入输尿管，可导致输尿管堵塞和痉挛，从而引起剧烈的后背和左小腹放射性疼痛症状。如果没有及时治疗还可能引起肾炎、肾积水等并发症，对健康造成很大危害。3、肠道蛔虫病人体在平时生活中非常容易感染很多寄生虫，比如蛔虫就是一种无论成年人还是儿童都可能感染的寄生虫。一旦感染了肠道寄生虫会导致肚脐周围疼痛或者脚痛，也可能出现左小腹疼痛，同时可把随着腹泻、大便稀薄等症状。4、妇科疾病对于女性来说，左小腹疼痛是常见的高发症状。因为有多种妇科疾病发作后都会引起左小腹疼痛症状。比如左侧输卵管发生了炎症、左侧的卵巢发生肿瘤破裂或蒂扭转、卵巢巧克力囊肿、黄体破裂、盆腔发炎等，都会引起不同程度的左小腹疼痛症状。并且，病因不同，还可能出现出血、阴道分泌物增多、发烧等等现象。需要注意的是，发生过输卵管炎症的女性更容易发生输卵管妊娠，也就是宫外孕，这是一种会引起大出血的意外妊娠状况。一旦出现相关症状，应该尽快去医院做检查和治疗，以免治疗不及时导致生命受到威胁。'}
{'question': '心肌梗塞并发心室间隔穿破的临床表现是什么?', 'answer': '心室间隔穿破的主要临床表现是在心肌梗塞后数日至2周呈现粗糙的全收缩期心脏杂音。杂音通常位于胸骨左缘下方，可传导到腋部。约半数病人伴有震颤。一部分病人在开始呈现杂音前感觉剧烈胸痛。心室间隔穿破后急剧产生心室水平左至右血液分流。穿孔口径大，分流量多者可迅速呈现急性心力衰竭，患者面色苍白，四肢厥冷，脉搏细弱，血压降低，尿量减少，呼吸困难。约50％病人因病情严重短期内可死于心力衰竭和休克。'}
{'question': '肾癌骨转移有什症状？', 'answer': '肾癌是一种非常可怕的恶性肿瘤肺癌这种疾病，一定要及时的接受治疗如果不积极的接受治疗，容易出现身体各部位的转移，而且对于肾癌晚期的患者会出现身体病痛的情况，对于肾癌骨转移的一些症状，患者会出现剧烈疼痛，身体消瘦，患者晚期常常没有力气，食欲会变得越来越差。首先，患者会出现剧烈疼痛，身体消瘦，患者晚期常常没有力气，食欲会变得越来越差，对于肾癌要做到早发现早治疗，早期的治疗效果比较好。其次，肾癌是一种非常可怕的恶性肿瘤肺癌这种疾病，一定要及时的接受治疗如果不积极的接受治疗，容易出现身体各部位的转移，而且对于肾癌晚期的患者会出现身体病痛的情况，对于患者应该定期的到医院进行复查。最后，肾癌患者出现骨转移已经到了中晚期的程度，这个时候应该要多吃一些有营养的食物来增强人体的抗病能力，最好配合中药来进行缓解治疗中药能够有效的缓解患者的身体病痛，而且能够延长患者的生存期。恶性肿瘤骨转移容易在脊柱、肋骨、骨盆等部位出现。多数患者的最初症状为局部疼痛，呈进行性加重，夜晚为甚。以腰背部、胸部、骨盆等部位多见，易被误诊为椎间盘突出、肩周炎、髋关节炎等疾病。同时，也有约２０％的癌症患者发生骨转移时无任何症状。因此，癌症病人无论是否出现骨痛症状，都应高度警惕骨转移，要定期进行检查。此外，还有部分患者在原发肿瘤不明确时，是以骨转移为首显症状被发现的。因此，对中老年人，如出现不明原因的持续骨痛时，也应及时就医，及早进行检查。病人除了受累骨骼部位的疼痛外，没有其它肿瘤的临床表现。因为原发肿瘤可以长到相当大而不产生例如侧腹痛、肿块等局部症状，所有肾癌经常只有当转移灶出现后才被发现。血尿也是一个常见的症状，但没有进行尿样分析，尿中的少量血很难发现。当一个病人已经发现转移灶，而原发病变尚未找到的情况下，原发病变最可能来源于肺或肾。'}
{'question': '有宫颈糜烂如何看是否嚴重', 'answer': '女性对于宫颈糜烂都不陌生，宫颈糜烂是宫颈柱状上皮和鳞状上皮相交后，柱状上皮裸露的一种现象，宫颈糜烂与患者的雌激素增高有关，是育龄期一种正常的现象；大多数宫颈糜烂没有症状，少部分患者白带会偏多、发黄，甚至为脓样白带，严重者同房后会出血；如果患者无症状且宫颈防癌检查正常，则不需要治疗，如果患者白带异常增多或有接触性出血，需要及时就医处理。宫颈糜烂是一种很常见的慢性宫颈炎症，检查时一定要医生把扩张器放到阴道里边，看到宫颈口，才能判断是否有宫颈糜烂。临床上从糜烂面的面积大小分为轻、中、重三度，子宫颈的糜烂面积占子宫颈总面积1/3者为轻度宫颈糜烂；糜烂面积占子宫颈为1/2者为中度宫颈糜烂；面积糜烂超过子宫颈总面积1/2以上者为重度宫颈糜烂。轻度糜烂则不需要进行治疗，中度与重度糜烂属于糜烂严重。患者若仅在妇科检查中发现有宫颈糜烂的改变，无需过度担心，对身体无任何影响，待女性绝经后即可逐渐恢复。宫颈糜烂的患者还会导致宫颈癌的出现。发生宫颈糜烂尤其是中度、重度宫颈糜烂时，宫颈分泌物会明显增多，质地粘稠，并有大量白细胞，可吞噬精子这对精子的活动度，会产生不利影响，妨碍精子进入宫腔，影响受孕。宫颈糜烂患者平时应该注意性生活的卫生，适当控制性生活，减少性伴侣，月经期间禁止性生活。及时采取有效的避孕措施，减少人工流产的几率，从而避免人工流产给宫颈造成创伤或感染，对女性来说配戴避孕套是比较安全无副作用的避孕措施。积极治疗宫颈炎，定期做宫颈检查，特别是35岁以上的女性，建议每年做宫颈涂片检查。'}
{'question': '肝癌晚期怎么治', 'answer': '肝癌是肝脏的常见性恶性肿瘤，在早期一般没有任何症状，出现明显症状时，病情往往已比较严重，治疗难度也会加大。早期肝癌可根据肝功能储备的程度，进行根治性治疗，如手术切除、移植或经皮消融等，经过治疗，其5年生存率50%～70%。然而多数晚期肝癌，伴有肿瘤相关症状、血管侵犯或肝外播散，已经不具备手术条件。中医将肝癌病因病机归纳为以下几种类型：气滞血瘀七情所伤，肝气郁结，或感受外邪，阻滞气机，致气滞不畅，日久导致血行不畅，进而形成血瘀，瘀血内积于肝，成为肝之积症。湿热蕴毒饮食不节，损伤脾胃；或七情所伤，肝郁气滞，横逆犯脾，脾虚生湿；或外感湿热之邪，湿停郁而化热，湿热蕴毒，停滞于肝脏，而成肝之积症。肝肾阴虚肝病日久，肝郁化火伤阴；或湿热内蕴，灼伤阴津，致肝阴亏虚，久而伤及肾阴，遂成肝肾阴虚，脏腑失和，气血运行不畅，痰浊内生，积聚于肝脏，而成肝积。脾虚湿困素体脾虚，或久病损伤脾气，脾虚则生湿，湿困于脾，运化失司，气血津液运行不畅，停滞于肝，而成肝积之症。此外，尚有肝气郁结，肝郁脾虚，肝胆湿热，肝胃阴虚等病因病机。外科手术治疗是目前治疗肝癌的传统方法。近年来由于肝癌的早期诊断、定位诊断、肿瘤生物学及肝癌外科若干概念的更新进步,特别是配以中药综合治疗的手段,使肝癌外科治疗效果有了明显的提高。主要包括以下几种：1、手术切除治疗，2、不能切除的术中各种局部治疗。其次还有放射治疗、化学药物治疗、介入放射学、免疫治疗、无水酒精注射等等，具体怎么治疗，还是要根据本身的情况以及医生的推荐来合理选择。实际上不同人的生存期存在一定差异，肝癌晚期到底能活多久，还与其自身的身体状况、免疫功能、肿瘤的情况、治疗是否合理及对治疗的敏感性、家属是否配合、病人是否配合等因素有关。'}
{'question': '不孕不育症检查费用', 'answer': '不孕不育症是指夫妻双方结婚，性生活正常满一年，还没得到妊娠，日常生活中人们总以为不孕、不育是一回事，但其实不孕不育是可因性别差异和不同的病因分为多种情况的，男方不育多因为患者有少弱精子症，男方不孕多因为患者有性功能异常或是完全无精子症；女性的不孕一般与输卵管因素、子宫因素有关，女性不育多因为染色体或是免疫性因素；除此之外，还有一种情况为男、女都不明原因的不孕不育症，现今社会，不孕不育症的发生占总体的百分之十，随着男性精子浓度的降低和畸形率的升高，男性不孕症患者越来越多，目前，不孕不育症的多采取对因治疗，常规的治疗方式包括腹腔镜治疗、药物治疗等，但若是常规治疗对患者无效，就应当采取辅助性生殖技术，如：人工授精技术、试管婴儿技术等方式来治疗。一般来说，不孕不育症是没有症状的，但不同病因导致的不孕不育症会伴有相应的临床症状，若出现以下几种常见症状，就应当有所警惕，第一是月经不调，正常的月经一般是28到30天，假如短于25天，或者长于35天，说明她的排卵不规则，这样就造成妊娠的困难，也有可能她并没有排卵，而是出现无排卵性的月经，这样的女性需要到医院进行检查；第二点是痛经，假如经期有轻微的下腹痛，这个是正常的，但若是不规则的疼痛，特别是下腹部的两侧，就可能是由于炎症引起的。如果你们在当地三甲公立医院做全方面的检查的话。正常的情况下来说。可能需要在1万多块钱左右。男性主要是检查一个精液常规看一下。女性的话主要是检查一个子宫的彩超，排卵试验，性六项和输卵管造影看一下。'}
{'question': '骨盆骨折的并发症是什么?', 'answer': '1.腹膜后血肿。骨盆各骨主要为松质骨，盆壁肌肉多，邻近又有许多动脉丛和静脉丛，血液供应丰富，盆腔与后肤膜的间隙又系疏松结缔组织构成，有巨大空隙可容纳出血，因此骨折后可引起广泛出血。巨大肤膜后血肿可蔓延到肾区、膈下或肠系膜。病人常有休克，并可有腹痛、腹胀、肠鸣减弱及腹肌紧张等腹膜刺激的症状。为了与腹腔内出血鉴别，可进行腹腔诊断性穿刺，但穿刺不宜过深，以免进入腹膜后血肿内，误认为是腹腔内出血。故必需严密细致观察，反复检查。2.尿道或膀胱损伤。对骨盆骨折的病人应经常考虑下尿路损伤的可能性，尿道损伤远较膀胱损伤为多见。患者可出现排尿困难、尿道口溢血现象。双侧耻骨支骨折及耻骨联合分离时，尿道膜部损伤的发生率较高。3.直肠损伤。除非骨盆骨折伴有阴部开放性损伤时，直肠损伤并不是常见的合并症，直肠破裂如发生在腹膜反折以上，可引起弥漫性腹膜炎；如发生在反折以下，则可发生直肠周围感染，常为厌氧菌感染。4.神经损伤。多在骶骨骨折时发生，组成腰骶神经干的骶1及骶2最易受损伤，可出现臀肌、腘绳肌和小腿腓肠肌群的肌力减弱，小腿后方及足外侧部分感觉丧失。骶神经损伤严重时可出现跟腱反射消失，但很少出现括约肌功能障碍，予后与神经损伤程度有关，轻度损伤予后好，一般一年内可望恢复。'}
{'question': '遗传性蛋白C缺陷症的病因是什么？', 'answer': '(一)发病原因常染色体显性遗传，蛋白C抗凝血活性和抗原含量下降。(二)发病机制蛋白C系统的作用部位主要在微循环，当血液淤滞而将凝血酶进入微循环延迟时，可因蛋白C活化受抑制及凝血酶清除延迟而导致静脉血栓。'}
{'question': '肝病糖尿病能吃什么菜', 'answer': '临床上肝病合并糖尿病并不少见,且两病交互影响,使患者的病情趋向复杂,如果护理上采取简单的""两病相加法""则很难达到预期的效果，下面我们来了解下肝病糖尿病的特点和治疗方法有什么？肝病糖尿病能吃什么菜？一、在糖尿病之前有肝病史，但大多既往无糖尿病史和糖尿病家族史。二、血糖的好转或恶化与肝功能的改变一致。治疗肝源性糖尿病，首先要积极治疗、控制好肝病，还要把握少用口服降糖药物、尽早使用胰岛素的原则。这样不但可以有效降低血糖，还有利于肝细胞修复、肝功能恢复。肝硬化合并糖代谢异常的治疗很棘手，治疗糖尿病的常用药物大都对肝功能有损害，不适用于肝硬化合并糖尿病的治疗。对肝硬化合并糖尿病的患者，目前原则上建议使用药物治疗，但由于患者肝糖原储备障碍，注射药物后较一般糖尿病患者更易发生低血糖反应，同时因其需要每天定时定量注射，使用起来不方便，在临床应用中受到一定限制。如果肝病重的话，以保肝为主；如果糖尿病偏重的话，侧重点要在控制血糖方面。但两者应该是同时注意的。肝病糖尿病能吃什么菜？肝病和糖尿病的情况下，饮食上是需要注意的，您可以多吃一些粗粮和蔬菜水果，但水果一定要注意，高糖的水果是不可以吃的，您多吃一些蔬菜，特别是绿色蔬菜和黑色蔬菜。建议可以多吃一些燕麦片，玉米，高粱，小米之类的，都是可以的。有肝病和糖尿病，大家一大要引起注意，尽早去医院进行治疗。来缓解病情的发展。通过以上对肝病糖尿病的特点和治疗方法有什么和肝病糖尿病能吃什么菜的介绍，大家也都有了一定的了解，平时患者一定要注意饮食，出现不舒服的症状一定要及早的去医院就诊。'}
{'question': '长肛门疣是什么引起的', 'answer': '肛门疣，是一种疣可发生在直肠。肛门疣现在很常见恼人的情况，影响周围地区的肛门。有时他们还可以影响皮肤和生殖器方面你的身体。起初他们看来，作为一个小小的瑕疵后，他们可以成长非常大，甚至大于尺寸的豌豆。一些肛门疣不会造成任何疼痛或不安，在肛门。所以有时病人可能不知道他们有肛门疣。那么，长肛门疣是什么引起的？看看下面介绍。患上肛门疣病的患者是非常痛苦的，它可能会影响到皮肤和生殖器官，但是这种病并不会让患者感到疼痛，所以大家不容易发现。引起肛门疣病的原因有很多，比如性生活，饮食习惯，睡眠问题等等都是导致它病发的原因，还有的是因为公用毛巾，浴池，也是导致传染性软疣的发病原因，因此大家要注意讲究个人卫生。1、肛门尖锐湿疣的发病原因：性行为、免疫功能、年龄和性别、吸烟、饮酒、避孕措施、婚姻妊娠状况以及患有其他性病。2、传染性软疣的发病原因：该病大多不是通过性交传染，可通过共用浴巾、浴池、自体抓痒引起，甚至可以集体发病。因此，讲究个人卫生及公共卫生很生要。传染性软疣是由一种只感染给人类的DNA病毒引起的。皮疹可以发生在身体的任何部位，小丘疹逐渐增大至绿豆大小，呈半圆型，质地饱满，无痛痒，呈皮肤色，灰白色或珍珠色，如同小水珠、故又称为水疣。综上所述，肛门湿疣是一种需要我们要重视的疾病，它也是一种性传播疾病，是由人类乳头瘤病毒引起的，多和不洁的性生活有关系，在得病后，一定要及时到医院进行检查和治疗，在治疗期间也要注意饮食的清淡性，而且也不能进行性生活，防止交叉感染。'}
{'question': '背部酸痛的诊断是什么？', 'answer': '诊断以患者的自觉症状为主，辅以影像学检查。'}
{'question': '前列腺囊肿穿刺治疗多少钱', 'answer': '前列腺囊肿主要是表现为尿很急，迫不及待地需要排尿，排尿的时候疼痛，脓尿的症状，其病因主要是内分泌的失调。去医院治疗的话加上检查费，手术费，大概需要1千元-2千元左右，如果再加上住院费等一些手术的后续费用，大概需要3千元左右。具体费用很难确定的，这个应该根据医院的等级和所处的城市的消费水平决定的而言，它们之间的费用都有所不同，可以先去可以进行治疗的医院咨询一下。前列腺囊肿的症状在早期比较轻的时候，身体没有什么特别的症状出现。那么这样的前列腺囊肿是不需要进行什么特别的治疗。病人只需要注意观察就可以了。如果前列腺囊肿有加重，那么就要及时进行治疗了。治疗前列腺囊肿的症状主要是采用手术的方法进行治疗。手术治疗前列腺囊肿分穿刺和切除两种。穿刺治疗前列腺囊肿是比较简单的，经肛门指诊，将一根长针头刺入脓腔内，用注射器抽吸直至脓汁完全吸净，有的时候一次不会完全消灭，需两次或好几次才能达到满意效果。在做穿刺治疗的时候，可以给病人做局部的麻醉，所以病人是不会有太大的身体疼痛感的。病人不用太过的担心。在进行以上治疗的同时，病者要多饮水，应主动忌食刺激性食物，如椒、花椒、花椒、韭菜、腊肉、香肠、芥末、葱、姜、蒜等，烟酒、咖啡也应予以避免。要多吃一些甲鱼、西瓜、黄瓜、冬瓜、苦瓜、萝卜、葡萄、石榴、鸭梨、苹果鲫鱼、核桃、芦笋、海带、南瓜子、大白菜、洋葱等食物。天天快步走或者慢跑半小时以上，锻炼身体增强体质。'}
{'question': '后遗神经痛怎么治疗', 'answer': '人体感染带状疱疹病毒后，未及时治疗或治疗不当，其疼痛时间超过一个月，则诊断为带状疱疹后遗神经痛。此时病毒对神经造成严重的破坏，导致其难以修复，表现为神经所支配的区域出现难以控制的针刺样或刀割样的疼痛。后遗神经痛是由于各种原因造成的神经损伤，引起的该神经管理范围内的疼痛，常见的原因为噬神经病毒感染、糖尿病引起的周围神经痛，疼痛成闪电样，严重时严重影响病人的日常生活。治疗方法除了早期的对因治疗之外，可给予营养神经治疗，如症状不能控制，可以选择手术治疗，常见有注射疗法、神经阻滞法等。后遗神经痛多为带状疱疹病毒引起疱疹后引起，此种病毒为嗜神经性，在侵入皮肤感觉神经末梢后可沿着神经移动到脊髓后根的神经节中，并潜伏在该处，当人的细胞免疫功能低下时，如患感冒、疲劳、受凉时，病毒被激发，出现疱疹，并后遗神经痛。因此，早期需要抗病毒治疗，尽快的将病毒驱逐出体内，减少神经痛发生的几率。同时，还应使用神经营养剂，改善神经痛症状。疼痛严重的可以加非甾体类抗炎药止痛治疗，效果不好可以使用具有止痛作用的抗癫痫药。后遗神经痛多是由于带状疱疹病毒引起的。而带状疱疹后遗神经痛是带状疱疹最常见的并发症，哪怕经过系统正规的治疗，它疼痛的症状也可持续数月至数年，严重影响人们的生活质量。它的预后最主要是与年龄，急性期病情的严重程度，未及时抗病毒治疗及伴有免疫力低下的基础疾病有关。带状疱疹后遗神经痛属慢性疾病，临床治疗相对困难，且疗程较长，严重影响病人的工作和生活，需予以重视。故临床上一旦感染，需及时治疗。'}
{'question': '宫颈炎附件炎盆腔炎怎么治疗', 'answer': '如果朋友同时患有宫颈炎、盆腔炎和附件炎的话，除了药物治疗以外，日常生活中可以多做一些有氧运动，比如跑步，竞走等等，这些都是可以提高自身的抵抗力的，还可以辅助治疗这些疾病。有宫颈炎、盆腔炎和附件炎疾病以后，在治疗的时候，需要注意在日常生活中，不要吃辛辣和生冷的食物的，比如辣椒、辛辣的菜肴，还有冰激凌等等食物。宫颈炎是育龄妇女的常见病，有急性和慢性两种。急性宫颈炎常与急性子宫内膜炎或急性阴道炎同时存在，但以慢性宫颈炎多见，主要表现为白带增多，呈粘稠的粘液或脓性粘液，有时可伴有血丝或夹有血丝，可进行药物治疗：适用于糜烂面积小，炎症侵润较浅或是受条件所限的病人，在局部用25%硝酸银等局部腐蚀，用药前阴道宜灌洗，然后用干棉球擦干，并用棉球保护好正常的阴道黏膜，也可以使用中药粉剂，但是月经期，孕期禁止使用，用药后禁止性生活及盆浴。局部治疗：适用于各种病人，局部治疗有四联疗法——药液冲洗阴道，臭氧雾化，红光照射，阴道内部对症用药，也有中药药液冲洗阴道，然后红光或是微波照射，还有阴道常规冲洗。盆腔炎单一疗法效果较差,采用综合治疗为宜。一般治疗：解除思想顾虑，增强治疗的信心，增加营养，锻炼身体,注意劳逸结合,提高机体抵抗力。物理疗法：温热能促进盆腔局部血液循环，改善组织营养状态，提高新陈代谢，以利炎症吸收和消退，常用的有短波，超短波，微波，激光，离子透入等。3应用抗炎药物：一般需要进行宫颈分泌物的病原学检查，以便有利于用药。手术治疗：有肿块,如输卵管积水或输卵管卵巢囊肿应行手术治疗，存在小感染灶，反复引起炎症急性发作者也应手术治疗，手术以治好为原则,避免遗留病灶有再复发的机会。'}
{'question': '宝宝皮肤过敏能吃鸡蛋吗', 'answer': '一般情况下，如果宝宝出现了过敏症状之后，除了要服用一些治疗的药物，在饮食方面还是要非常注意的，建议吃一些即清淡又较为容易消化的食物比较好，待宝宝过敏症状过后才可以恢复正常饮食，鸡蛋虽然食用价值比较高，而且营养十分全面，但由于鸡蛋里面具有少量的异种蛋白质物质，并且在宝宝患有皮肤过敏症状时，宝宝肠道消化能力是会变得比较弱的，此时宝宝肠胃就不能完全消化这些异种蛋白质，从而导致宝宝体内的免疫细胞出现免疫发应现象，因此食用鸡蛋反而容易加重宝宝病情，甚至还会引发一些其他不良反应如腹痛、腹泻等。宝宝皮肤过敏一般都会感到瘙痒难耐，就会老是想用手去挠，结果越挠越严重，甚至会把自己的皮肤抓烂，形成一个恶性循环。这时候妈妈一定要及时阻止宝宝的挠痒行为，可以尝试用温热的毛巾去擦拭宝宝痒的地方，另外还要注意将宝宝的指甲剪短。同时家长在宝宝有过敏情况时，还可以给宝宝用温水洗澡，这样能够清除宝宝身上沾染的污垢以及出的汗渍等，不仅能缓解皮肤瘙痒感，还能促进身体内的代谢，将有害物尽快排出，注意宝宝有皮肤疾病时一定要使用专用浴盆和毛巾，并且要消毒干净，另外洗澡后必须把身体擦干，避免引起宝宝皮肤发炎，加重过敏的症状。宝宝皮肤过敏后，宝宝会觉得皮肤很痒，不停用小手抓脸，情绪也很差。宝宝皮肤过敏后应该多吃水果、蔬菜等富含维生素的食物，少吃鱼虾、牛羊肉和刺激性的食物，少吃零食饼干糖果等热气的食物。可以添加辅食的宝宝，家长可以做一些比较清热解毒的汤等食物给宝宝吃，缓解皮肤过敏的症状。如果还是母乳喂养的宝宝，妈妈就应该多吃清热解毒的食物通过乳汁喂给宝宝。'}
{'question': '卵巢功能不好能治疗吗', 'answer': '关爱女性健康已被社会越来越关注，女性自身承担着生育这一重大的使命，卵巢对每个女性来说都是非常重要的器官，一旦卵巢功能下降后带来的影响不小。早发型卵巢功能不全，又称卵巢功能低下，是指40岁以前的获得性高促性腺发育不良。下面来详细的了解该症状的治疗方法和出现的病情。良好饮食女性如果日常饮食习惯不好,就会导致性激素分泌不平衡,这样就会导致卵巢功能受损,因此要想调养一定要养生良好的饮食习惯,不要挑食、偏食,要全面摄入营养,应该多吃一些富含维生素C、维生素E,以及豆类食物、胡萝卜,日常可以适当的饮一些葡萄酒。这样对于卵巢功能的调理是非常好的。生活习惯现在不仅男性生活压力大,现在女性更是压力大,不仅要负责家庭还要负责工作,加班工作,日常生活已经不规律,这样就会造成卵巢功能下降,调理要从好的生活习惯做起,不要长期熬夜,饮食要规律。卵巢功能不好的症状表现,主要说的是卵巢的储备功能不足。女性在处于胎儿期的时候,卵巢内的原始卵泡数量是最高的,青春期开始后,卵泡数量随着每一个周期的消耗,会越来越少,能动员的卵泡数量也越来越少。医源性因素。由于一些女性在进行手术过程中,会由于手术操作不当或者是因为一些医疗设施没有严格的采取消毒,这样就会对女性的生殖器官造成非常严重的组织损坏或者是严重的感染,而导致出现卵巢功能不好这种症状。感染因素。感染因素也是导致女性卵巢不好的一个重要原因之一,因为女性的生殖器官是相互关联的,一方出现了感染就会对其他的一些部位带来损害。过度减肥。因为现在时代的不同,对于追求美方面有了不断的提升,特别是一些女性朋友想要追求苗条的身材,就会采取过度节食的方法而达到减肥的目的。平时生活要规律，参加适当的体育锻炼，多吃有机蔬菜水果，不要过多地吃咸而辣的食物，不吃过热、过冷、过期及变质的食物远离污染源，还要定时体检。'}
{'question': '碳酸钙D3片成分或处方', 'answer': '本品为复方制剂，每片含碳酸钙1.5克（相当于钙600毫克），维生素D3 125国际单位。辅料为：微晶纤维素、、交联羧甲基纤维素钠、硬脂酸镁、交联吡咯烷酮、吡咯烷酮、月桂醇硫酸钠、轻质矿物油(包衣材料)、灰色色素(包衣材料)。'}
{'question': '头皮毛襄炎十多年了能治好吗', 'answer': '头皮毛囊炎为整个毛囊细菌感染发生化脓性炎症。初起为红色丘疹，逐渐演变成丘疹性脓疱，孤立散在，自觉轻度疼痛。在成人主要发生于多毛的部位，在小儿则好发于头部，其皮疹有时可互相融合，康复后可留有小片状秃发斑。使用消炎药，抗生素等西药，只能暂时缓解症状，治标不治本，若希望根治，可以口服中药。中医诊断，毛囊炎的产生，往往和湿热，热毒等有关，可以咨询中医师后，结合舌苔脉象口服中药。若长大，出现脓肿，可以到针灸科做火针，很快可以结痂和脱落。毛囊炎初起为与毛囊口一致的红色充实性丘疹或由毛囊性脓疱疮开始，以后迅速发展演变成丘疹性脓疱，中间贯穿毛发，四周红晕有炎症，继而干燥结痂，约经1周痂脱而愈，但也有反复发作，多年不愈，有的也可发展为深在的感染，形成疖、痈等，一般不留瘢痕。皮疹数目较多，孤立散在，自觉轻度疼痛。在成人主要发生于多毛的部位，在小儿则好发于头部，其皮疹有时可互相融合，愈后可留有小片状秃发斑。患有毛囊炎的病人宜多吃含维生素的食物如金针菜、韭菜、胡萝卜、菠菜等，忌辛辣刺激性食物。忌烟酒。对于皮肤病，尤其是瘙痒性皮肤病，应及时进行合理治疗。防治皮肤损伤，避免搔抓及皮肤摩擦等刺激。衣帽、毛巾、面盆等禁止公用，防止接触传染，对病人适当进行隔离。病人所用敷料及接触物要严格消毒或焚毁。注意皮肤卫生，加强身体锻炼，增进皮肤的抵抗力。洗头发的时候也要注意不要过于频繁，洗的时候不要用指甲抓挠头皮，这样也有可能对头皮造成伤害，要用指肚轻轻按揉，并用清水进行冲洗。'}
{'question': '复方戊酸雌二醇片药物相作用', 'answer': '1? 与抗凝药同用时，雌激素可降低抗凝效应，必须同时用，应调整抗凝药用量。 2? 与卡马西平、苯巴比妥、苯妥英钠、扑米酮、利福平等同时使用，可减低雌激素的效应，这是由于诱导了肝微粒体酶，增快了雌激素的代谢所致。 3? 与三环类抗抑郁药同时使用，大量的雌激素可增强抗抑郁药的不良反应，同时降低其应有的效应。 4? 与抗高血压药同时用，可减低抗高血压的作用。 5? 降低他莫昔芬的治疗效果。 6? 增加钙剂的吸收。'}
{'question': '老公重度弱精怎么办', 'answer': '弱精是指精液参数中前向运动的精子(a和b级)小于50%或a级运动的精子小于25%的病症，弱精子症又称精子活力低下。在正常情况下，精子成熟后需要借助附性腺分泌的各种活性物质的作用，精子进一步获得能量，以维持其继续活泼向前的运动能力。如果附睾等器官和附性腺发生了感染性疾病、免疫方面的疾病睾丸自身功能与发育方面的疾病等等，都足以导致精子这种向前运动能力减弱或丧失。这种情况就叫做弱精。气血两虚，症状：精子活力低下，或精子死亡率40%;性欲淡漠，举阳不坚;形体瘦弱，面色萎黄，神疲乏力，食少腹胀，气短便溏;心悸健忘，头晕自汗。舌淡苔白，或舌质淡胖，边有齿痕，脉沉细无力。肾阳不足，症状：精液不液化，或化而不全，内有凝块或胶冻样块;阴囊及睾丸发凉或冷感;腰膝酸软，畏寒肢冷。舌质淡苔薄白，脉沉迟或沉弦或细弱。血瘀清淤，症状：精液不液化，小腹及会阴部有固定性疼痛或隐痛;肝肿大或脾肿大。舌质紫暗，或有瘀点或瘀斑，脉涩。肾气不足，症状：精子活力低下，或死精子率40%;举阳不坚，射精无力;早泄，遗精，性欲淡漠;腰膝酸软，疲乏无力;头晕耳鸣，畏寒肢;自汗淋漓，小便清长。舌淡苔白，脉沉弱。精子质量比常人更容易出现问题。不过只要注意多运动，饮食合理，补充维生素是可以改善的。临床上补锌补硒可达到很高的治愈率。平时多吃含锌硒食物，如动物的肝肾、鸡肉、以及鱼、蛋、奶、豆类制品等食物。同时需要服用提高精子质量最常用的育之缘口嚼片，补充蛋白硒、蛋白锌和蛋白质。一般服用育之缘3个月可改善。少精症是指精液中精子数量少，弱精症是指精子活力低，也就是精子质量差。精子的健康离不开微量元素锌，锌是促成精子生长的重要元素，缺锌会导致少精弱精等。建议服用育之缘口嚼片，补充蛋白锌、蛋白硒和蛋白质，对少精症弱精症很有效果。'}
{'question': '七叶树的分布是?', 'answer': '分布于中国大陆的河北、河南、山西、陕西等地，常生长在灌木林中，目前尚未由人工引种栽培。'}
{'question': '家族性抗维生素D佝偻病的西医治疗', 'answer': '(一)治疗1.维生素D及其代谢物 补充维生素D如服维生素D2，必须用很大的剂量，一般2万～10万U/d，或维生素D 5万～20万U/d(1.25～5.0mg/d)口服，或肌注维生素D2及维生素D3，亦可用1-(OH)D3 2～6μg/d，或1，25(OH)2D3 1～3μg/d。疗程按具体情况而定。最近的资料证实，口服磷和1，25(OH)2D3可使近90%的病例骨痛明显减轻。治疗期间应根据病人的血钙、磷，尿钙及骨X线表现等情况以调节剂量，防止发生高钙血症。高尿钙是高血钙的先兆，避免尿钙超过4μg/(kg.d)较为安全。单纯维生素D治疗，常不能完全治愈骨病，也不能纠正低血磷，故需配合磷酸盐的治疗。2.高磷饮食或应用磷酸盐合剂 高磷饮食：每天给无机磷1～3.6g，或磷酸盐合剂(磷酸二氢钠18g，磷酸氢二钠145g，加水至1000ml)每次ml，4～5次/d口服，可暂时升高血磷浓度，但一般不易达到正常水平。近来提出标准治疗方法，即口服磷酸盐2～5g/d，分～6次服，同时应用维生素D疗效较好。合用时维生素D的剂量应减少，以避免中毒。如配合应用1，25(OH)2D3或1--(OH)D3 0.5～1.0g，2次/d，效果更好。磷酸盐合剂的副作用在开始1～2周常有腹部不适、腹泻，但逐步增加剂量常可耐受，有时可引起血钙降低而导致继发性甲状旁腺功能亢进，需加注意。如无副作用发生，这样的治疗应继续至全部骨骺愈合为止。3.其他治疗 给予维生素C(可降低尿pH)及钙剂可加强肾对磷的再吸收。明显骨畸形需在病情静止时行矫正手术。应于12岁后作手术，减少复发。手术前后2周宜停服维生素D，以免术后卧床，活动减少而释出大量骨钙，加重高钙血症与肾损害。4.病因治疗 某些因肿瘤所致应予以切除。(二)预后原发性低磷酸盐血症性佝偻病，如及时采取适当治疗，一般预后较好。'}
{'question': '哪些病会抽搐', 'answer': '抽搐是什么意思呢？抽搐是不随意运动的表现，是神经－肌肉疾病的病理现象，表现为横纹肌的不随意收缩。抽搐症状有哪些呢？抽搐的引发原因有很多，症状也有很多表现形式，主要的有：发热，发烧，便秘，喉中痰鸣，痰黄、苔黄腻，壮热口渴，便秘腹胀，斑疹、舌绛，烦躁、目赤、口苦，断烦失眠，兼血虚，抽搐频作，抽搐频作，痰涎壅盛，痰涎壅盛，纳呆、腹胀，肢冷、便溏，牙关紧闭，角弓反张，全身痉挛，上下肢抽动，发作不定时，神志清醒。中医对抽搐有什么定义呢？中医指出抽搐的病因主要有外感、内伤两大类，其症多为肝经病变，且与病及脑神密切相关。临床辩证有虚实之别。外感风寒湿邪，而致气血不畅，邪壅经络；或邪毒内陷，风毒窜络，闭扰脑神，燔灼肝经；或热邪内盛，灼伤津液，或风阳上扰，而致抽搐动风，多属实证。阴虚血少，筋脉失养，或脏腑虚衰，肝肾阴虚，而致虚风内动，多属虚证。哪些病会引起抽搐呢？引起抽搐的原因有很多，临床上面比较常见的有和发烧相关的，也有和不发烧相关的。那么比较常见的原因，发烧诱导抽筋，这是比较常见的，叫热性惊厥，在发烧等等一些诱因下，导致神经兴奋性过强，导致肌肉出现了强直收缩，这时候就可能会出现抽筋的发作。当然也有一些发烧、抽筋可能是跟脑炎，甚至脑膜炎相关，如果要是发烧比较严重，抽筋反复发作，可能需要多注意，有可能是跟低钙、低血糖等等因素有关。抽搐多吃什么食物好呢？抽搐可多吃香蕉、牛奶、紫菜、动物肝脏、香菇、大豆，这些食物都有效缓解抽搐症状。'}
{'question': '脂肪肝可以吃黑豆吗', 'answer': '黑豆与蜂蜜都是我们在日常生活当中经常吃到的食物，黑豆是杂粮当中的一种，豆类食品，都含有非常丰富的营养，对我们的身体能起到非常多的好处，而蜂蜜也是营养价值非常高的饮品，适当的喝蜂蜜也能够起到保健的功效，那么脂肪肝可以吃黑豆吗？下面为大家介绍。1、黑豆是富含营养的一种豆类食品，而且黑豆还具有很高的保健价值，在日常生活当中适当的吃一些黑豆，能够有效的预防脂肪肝，同时还能够缓解脂肪肝的病情，这是因为黑豆当中含有非常丰富的微量元素，比如铜，硒等等。而且黑豆当中含有一种特殊的物质，叫做皂苷，皂苷可以清除我们身体当中的过氧化物质，能够起到保护肝脏的作用。所以得了脂肪肝的患者，在日常生活当中，不妨多吃一些黑豆来缓解自己的病症。2、蜂蜜的好处也是非常多的，蜂蜜不仅是一种非常好的食品，同时它还具有很好的保肝护肝的作用，蜂蜜当中的有效物质能够促进肝细胞的生长，而且能够抑制脂肪肝的形成，所以说脂肪肝的患者适当的喝一点蜂蜜水也能够对自己的病情起到缓解和抑制的作用，而且蜂蜜的食用方法非常的多，比如在平常的饮料或者饮食当中，适当的加入一些蜂蜜，也能够起到保健的功效。3、脂肪肝的患者在日常生活当中多吃一些黑豆和蜂蜜，对身体都是有很多好处的，通过我们今天的介绍，相信脂肪肝的患者对这两种食物都有了全新的认识，在日常生活当中，脂肪肝的患者应该多留意这些饮食当中的好食材，把能够对自己有利的食材全纳入到自己的食谱当中，吃出健康来。综上所述，脂肪肝可以吃黑豆吗，是可以吃黑豆的，但是平时也要注意酒能助湿生热，损脾伤肝。若是饮酒过度，滋生湿热，可能发生黄疸，中医叫酒疸。在患肝炎时要绝对忌酒，即使肝炎治愈后，也以不饮酒为好，忌辛辣油炸等热性食物，过食辛辣而致动火出血使症状加重的患者，并不少见。'}
{'question': '血糖偏高吃什么主食好呢?', 'answer': '血糖偏高通常是指血液中葡萄糖含量的一种升高现象。空腹血糖正常值在6.1mmol/L以下，餐后2小时血糖的正常值在7.8mmol/L以下，若高于这一范围，称为高血糖。分为生理性升高和病理性升高。生理性高血糖可见于餐后1～2小时，或情绪紧张肾上腺分泌增加时。病理性高血糖可见于内分泌功能障碍引起的糖尿病；颅外伤、颅内出血、脑膜炎引起的颅内压增高；脱水，急慢性胰腺炎及肝功能障碍等。血糖偏高的常见原因有生理性或暂时性血糖升高餐后1～2小时，注射葡萄糖后，情绪紧张肾上腺分泌增加，或注射肾上腺素后。病理性高血糖，胰岛功能障碍：胰岛素分泌不足，相对不足或绝对不足。血糖升高的激素分泌增加：如垂体前叶功能亢进症、肾上腺皮质功能亢进症、甲状腺功能亢进症、嗜铬细胞瘤、胰岛素A细胞瘤等。脱水：如呕吐、腹泻、高热等可使血糖轻度增高。其他：麻醉、窒息、感染、癫痫、子痫等。血糖偏高吃的主食可以选定为大米,面条,但对糖尿病患者来说,在选择主食最好以燕麦为主,或者玉米、面粉。因为在主食中含有更多的无机盐、维生素，也含有丰富的膳食纤维，这些降低血糖的物质有很好的效果，但也能帮助我们有效地控制血糖。在日常生活中应该摄入适量的蛋白质，但是蛋白质的来源是非常细腻的。大豆和大豆制品也是最好的选择，大豆蛋白不仅含有高质量，而且不含胆固醇，因此有很好的降血糖。所以一个糖尿病患者平时应该注意，试着用大豆制品来代替动物的食物，比如肉类等等。'}
{'question': '玫瑰糠疹和梅毒痒吗', 'answer': '玫瑰糠疹是常见的炎症性皮肤病，好发于躯干和四肢近端大小不等，数目不定玫瑰色斑片，其上有糖状鳞屑，本病有自限性，一般持续6～8周而自愈。但也有经久不愈的情况，由于很多玫瑰糠疹患者延误治疗后容易遗留色素沉着。梅毒是由苍白（梅毒）螺旋体引起的慢性、系统性性传播疾病。主要通过性途径传播，临床上可表现为一期梅毒、二期梅毒、三期梅毒、潜伏梅毒和先天梅毒（胎传梅毒）等。玫瑰糠疹可伴有不同程度的瘙痒。少数患者的皮损仅限于头颈部或四肢部位发生。有少数患者开始皮损为红色丘疹，可互相融合成斑片，这类患者常有剧痒，称为丘疹型玫瑰糠疹。另有一类患者，发病急骤，无前驱斑，多在下腹部或大腿内侧出现大片红色斑片或斑丘疹，有剧痒，损害迅速扩至躯干与四肢，这些损害渐渐在中央部位出现结痂性损害，痂皮脱落而呈玫瑰糖疹样皮损，这类患者可能是自身敏感性反应所引起，故称之为玫瑰型自身敏感性皮炎。梅毒感染患者通常会出现发热、疲倦、头痛、喉痛、关节痛用厌食等症状，但一般情况下是不会痒的。一期：属早期梅毒，具有很强的传染性。主要症状为硬下疳，大部分发生于生殖器部位。二期：经过6-8周的潜伏期，可出现低热、头痛、全身不适、肌肉和关节酸痛、食欲不振。三期：会出现结节性梅毒疹，结节如黄豆大到蚕虫大小，集簇成群，高出皮面，常呈铜红色，触之硬韧，中央呈吸收消退，外缘向外扩展出现新发疹，形成环状或多环状，损害破溃后形成溃疡，持续时间较长。预防方法：要减少出入公共场所增加抵抗力，避免受到感染。退烧药：高烧时可服用医生开的退烧药。患者大多无全身症状，但也有出现头痛、咽喉痛、低热及颈部淋巴结肿大。另外，患者切勿将玫瑰糠疹与其他皮肤病混淆。需与体癣、花斑癣、银屑病、脂溢性皮炎等疾病相鉴别。多喝开水：让孩子多喝开水、多休息。这样就可以起到了很好的预防作用。'}
{'question': '临床表现慢性乙型病毒性肝炎症状', 'answer': '乙型病毒性肝炎的症状：1、旧的全身症状:肝脏会影响整个人体。由于肝功能损害，乙肝患者经常会感到疲劳、身体虚弱、下肢或全身水肿、易疲劳、不能打精神、失眠、多梦等乙肝症状。一些人也有类似感冒的乙肝症状。2、消化道症状：肝脏是人体重要的消化器官，乙肝患者因胆汁分泌减少，常出现食欲不振、恶心、厌油、上腹部不适、腹胀等明显的乙肝症状。3、黄疸：肝脏是胆红素代谢的中枢，乙肝患者血液中胆红素浓度增高，会出现黄疸，皮肤小便发黄，小便呈浓茶色等乙肝症状。4、肝区疼痛：肝脏一般不会感觉疼痛，但肝表面的肝包膜上有痛觉神经分布，当乙肝恶化时，乙肝患者右上腹、右季肋部不适、隐痛等乙肝症状。5、肝脾肿大：乙肝患者由于炎症、充血、水肿、胆汁淤积，常有肝脏肿大等乙肝症状。6、手掌表现：不少乙肝患者会出现肝掌等乙肝症状。乙肝患者的手掌表面会充血性发红，两手无名指第二指关节掌面有明显的压痛感等乙肝症状。7、皮肤表现：不少慢性肝炎患者特别是肝硬化患者面色晦暗或黝黑，称肝病面容，这可能是由于内分泌失调形成的乙肝症状。同时，乙肝患者皮肤上还会出现蜘蛛痣等乙肝症状。乙型病毒性肝炎的治疗方法：一、传统保肝治疗。一般我们采取的比较传统的治疗肝脏的方法就是传统保肝治疗，但是这种方法只治标并不治本，保肝只能作为日常保健，病毒不能抑制或者杀灭，导致肝脏被病毒侵蚀最终导致肝病恶化，转变为肝硬化、肝癌。药物分布全身，达不到杀灭病毒作用。二、免疫调节疗法。免疫疗法是治疗乙型肝炎的常用方法。通常采用抗免疫疗法，疗程长，联合用药。免疫调节细胞比例失衡或免疫调节分子不受控制的生长和下降通常会导致机体免疫功能紊乱和疾病。'}
{'question': '内分泌失调的症状流出来是黑色吗', 'answer': '内分泌失调，女性会表现为皮肤改变，出现黄斑、面色发暗等，更年期女性经常会出现脾气急躁、情绪变化较大，可能是女性内分泌功能出现紊乱导致的。子宫内膜异位症、月经量不规律、痛经、月经不调等都是妇科内分泌的疾病。还有一些乳腺疾病也和内分泌失调有关，乳房胀痛、乳腺增生等。男性脸上长痘，由于内分泌失调，造成男性不育。垂体功能低下，出现性欲下降，精子生成障碍等。女性在月经期间要注意保暖，腹部不要受凉，可以喝点红糖水来调理一下。平时注意避免劳累，多吃新鲜的蔬菜和水果，少吃辛辣刺激性的食物，饮食温软易消化，每天运动，提高身体的免疫力。人体内分泌激素的分泌及调节有其自身的节律，受到季节波动、昼夜交替、睡眠质量、饮食、情绪应激等因素影响。可能导致内分泌失调的原因有以下几类：一、环境因素，环境污染是引起内分泌失调的重要原因，一些有毒有害物质可能通过各种渠道影响人体内分泌激素。二、自身生理因素，长期失眠、熬夜、作息习惯颠倒，很容易出现内分泌失调。三、情绪因素，家庭社会因素导致的精神紧张、压力过大、情绪改变，可能导致内分泌失调。四、饮食习惯，过度饮食控制、长期饥饿或饮食无节制暴饮暴食，也可能导致人体出现内分泌的功能紊乱。女性内分泌失调的患者应该注意以下几点：1、注意改善生活方式：减轻生活及工作压力，保持心情愉悦，从而改善内分泌失调状况；2、注意摄取高蛋白、高纤维素、高维生素、高钙的饮食；3、限制食用高糖、高脂肪的食物；4、注意加强运动，减轻体重，从而改善代谢；5、注意通过药物进行治疗：如补充雌孕激素等。'}
{'question': '腰间盘突出伴坐骨神经痛', 'answer': '人体全身最长最粗大的神经，也是脊神经中骶丛的主要神经。由腰神经和骶神经组成，直径可达1厘米左右。自梨状肌下孔出骨盆后，其总干和终支延伸在整个下肢背侧。总干位于臀大肌深面，经股骨大转子和坐骨结节之间，下降至股骨背侧，分支至大腿背侧肌群。那么，腰间盘突出伴坐骨神经痛怎么治疗？1、注意卧床休息。卧硬板床休息是最基本的治疗措施。尤其是在发病初期，关节韧带比较松弛，炎症较重，如果休息不好可能加重病情。2、注意腰部保暖。腰部受凉所致的腰肌纤维炎、痉挛常引起腰椎关节的僵硬，椎间盘突出复发，神经根水肿。3、腰部活动姿势。为预防腰椎间盘突出症复发，不要做既弯腰又转腰的动作，如扫地和拖地、弯腰搬重物等。4、仰卧抬起骨盆。仰卧位双膝屈曲，以足足和背部作支点，抬起骨盆，然后慢慢落下，反复20次。该动作能矫下骨盆前倾，增加腰椎曲度。5、如果一旦出现了这样的一种腰椎病的话，有非常多的人都会涉及到压迫到坐骨神经，从而产生坐骨神经痛，经常都会让下肢产生一种比较明显的麻木感。如果出现了这样的一种腰椎病的话医生在治疗的时候主要可以分为两种，一种就是保守治疗，一般采取的方式就是理疗或者是通过膏药等一系列非手术的方式来治疗和缓解。腰间盘突出伴坐骨神经痛怎么治疗，通过上述的介绍，相信大家对腰间盘突出伴坐骨神经痛有所了解了，这个要看临床症状的严重程度，症状比较轻微的，神经受压不明显，腿痛不严重，可以考虑一些比较简单的治疗方法，如针灸，按摩，外敷膏药，物理治疗，活血化瘀，消炎镇痛，营养神经的药物等等治疗。'}
{'question': '焦虑性适应障碍的原因是什么？', 'answer': '(一)发病原因本障碍是个人对生活改变或应激性事件(如丧偶、出国、移民、参军、退休等)不能适应，而持续处于情绪障碍和不良适应行为的一种异常状态。由于对同样的应激源许多人都能顺利处置，无任何异常反应，而病人却出现精神障碍，说明个人的易感性对适应障碍的发生有重要作用。尽管如此，仍需肯定如果没有应激源，也就不会发生这种情况。1.心理社会因素 生活环境和家庭的变迁，人际关系恶化，工作和学业受挫，亲友死亡等，某些因素还带有特定的时期如新婚期，毕业生求职，离退休后适应新的生活规律等。2.个性因素 对于同样的应激源许多人都能顺利处置，无任何异常反应，而病人却出现精神障碍，说明个人的易感性对适应障碍的发生有重要作用，但应该肯定如果没有应激源，也就不会发生适应障碍。另外社会适应能力欠佳，应付方式生硬和单调及个体遭受应激时的生理状况处于相对较弱的状态，也易产生适应障碍。(二)发病机制1.应激源 引起适应障碍的应激源可以是一个，如丧偶;也可以是多个，如事业上的失败和亲人伤亡接踵而来。应激源可以是突然而来，如自然灾难;也可以是较慢的，如家庭成员之间关系的不融洽。某些应激源还带有特定的时期，如新婚期，毕业生寻求职业，离、退休后适应新的生活规律等。应激源的严重程度不能预测适应障碍的严重程度，还要看应激源的性质、持续时间的长短、可逆性、处境和个体性格特征等方面的情况(Gelder M，1996)。例如面对明显作用的重大应激源，像被扣作人质，遭受恶劣的非人道待遇，此时情绪或行为方面的障碍则难以避免。还有青少年的脆弱性，对应激源的体验较深，也是危险因素之一。适应障碍也可发生于一个集体，如学校、自然灾害人群等。2.个性心理特点 在同样的应激源作用下，有的人适应良好，有的则适应不良，并不是所有的人都表现适应障碍。这就有理由推断患者病前个性心理特征(即人格)起着不可忽视的作用。例如个体的脆弱性特点，应激源的强度并不很大，便有可能引起适应障碍。这种个体不同的脆弱性部分可能与既往生活经验有关(Gelder M，1996)。所以，适应障碍发生与否，要同时权衡应激源强度和个性心理特征两方面的因素。'}
{'question': '宝宝口臭厌食怎么办', 'answer': '孩子很年轻，消化系统不好，很容易积聚食物。作为父亲和母亲，必须及时发现什么症状，以表明孩子可能正在及时积累食物和调理?有些婴儿经常有沉重的色调，厌食，特别容易积聚食物。有时睡觉后咳嗽，吐痰，吐痰，然后发烧，积聚食物。也有婴儿的嘴唇非常红，嘴巴很重，嘴里还有“白色婴儿”。所有这些都表明胃里有热量。你必须加热他们或他们会发烧，肺炎，扁桃体发炎等。儿童食物的积累是指中医疾病。孩子的饭是由于营养不足，暴饮暴食，过食生冷食物和油腻，对脾胃受损，使脾胃的功能可能是疏忽大意，而谷正常的分解水不能停止。由气滞血瘀形成的胃肠功能紊乱。导致宝宝积聚食物的不良习惯1睡前吃太多。它不利于消化和吸收，并且容易增加消化系统的负担。肉质较少的蔬菜吃太多肥肉，重食，蔬菜吃的很少。老年人经常希望孩子多吃，特别是肉。无论什么样的食物不再营养，你都不能吃太多。否则，它不会导致孩子的健康，反过来，会导致孩子“吃”并损害他的身体。宝宝不能让宝宝不到3岁，而且他没有能力控制自己。虽然我看你喜欢什么，你不能停止说话，尤其是当它涉及到节日，相比于美味的食物，让这些天真活泼的孩子照顾它。你自己的小嘴很难，这时孩子的小肚子经常吃鼓。爱吃太多的零食三明治，也对脾胃施加一定的负担。许多父母真的知道小吃不能再被吃掉，而是有意或无意地送来。小吃的最大风险是扰乱脾胃的工作时间。脾胃应该定期安排工作，但由于他们不时吃的零食，他们必须一直工作。喜欢吃冷食有些孩子吃得太冷，导致脾胃凉爽，他们无法消化食物，他们可以携带食物。'}
{'question': '请描述特发性含铁血黄素沉着症的治疗方法', 'answer': '在急性期可试用激素治疗，常用泼尼松1～2mg/（kg.d），2～3周后减量，逐步到维持量。对症处理包括对缺铁性贫血的铁剂治疗，及继发感染后的抗生素治疗。病程相差很大，有报告68例，3年内死亡20例（29％），活动17例（25％），稳定12例（18％），恢复正常19例（28％）。'}
{'question': '无氧运动是什么?', 'answer': '无氧运动是强度足够引起乳酸形成的体能锻炼。非耐力运动的运动员使用无氧运动增强力量、速度和能力，健美运动员则用该类运动打造肌肉量。利用无氧运动发展的那套肌肉能量系统与有氧运动发展出来的系统是不一样的，良好的无氧供能系统使得人在短时间、高强度活动中具备更好的表现力，持续时间仅几秒钟到两分钟。任何长于两分钟的活动都涉及到较大比例的有氧代谢。'}
{'question': '茶愈胶囊成分或处方', 'answer': '本品为复方制剂，主要成份为茶碱、愈创木酚甘油醚。'}
{'question': '老年人乳头肌功能不全和断裂的鉴别诊断', 'answer': '诊断本病还需与室间隔穿孔、二尖瓣环钙化和二尖瓣黏液样变性等疾病相区别。'}
{'question': '石家庄不育不孕治疗医院', 'answer': '不孕不同于不孕。婚后同居一年，性生活正常。如果妇女没有避孕就没有怀孕，这就叫做不孕。临床上，女性原因引起的不孕通常称为女性不孕，男性原因引起的非妊娠称为男性不孕。去国家正规三甲医院，下面是不育不孕的几种原因：第一：女性如果由于患上多囊卵巢症，所以才出现了不孕不育的状况，这种情况下应该接受促排卵进行治疗，通过促排卵的治疗一段时间之后，女性排卵正常了，才能早日告别不孕不育。第二：女性如果不孕不育有可能是输卵管堵塞造成的，患上输卵管堵塞也是比较常见的，输卵管堵塞之后，很多女性都没有感觉，到医院经过具体的检查，才知道是由于输卵管堵塞造成的不孕不育，通过通水治疗或者是输卵管造影之后，情况也会好转的。第三：女性如果反复流产的话，也会造成不孕不育的所以女性必须要注意，特别是年轻的女性，最好不要经常流产，经常流产的女性容易造成自动流产，时间长了之后，自然而然的就会患上不孕不育了，所以预防不孕不育，就要避免流产的发生。第四：女性如果有妇科炎症的话，患上输卵管黏连等疾病的可能性也是很大的，有了妇科炎症，患上不孕不育的几率就非常大，所以女性一定要告别妇科炎症，平时要注意消炎治疗，以免患上不孕不育，最后治疗起来更加麻烦。为了避免吃烤牛肉和羊肉，一些人发现，少数喜欢吃烤羊肉的妇女所生的孩子患有智力迟钝、瘫痪或畸形，这主要发生在新疆、内蒙古，因为很难改变他们的习俗。避免吃棉籽油。长期食用棉籽油会对人类生殖系统造成严重损害。这种食物能使男性睾丸明显收缩，精子明显减少甚至消失，也就是说，这种食物能杀死男性精子。'}
{'question': '大小三阳吃饭会传染吗', 'answer': '乙肝传播途径主要有母婴传播，性传播，血液传播，体液传播等等。所以和有乙肝的人在一起吃饭是会传染的。你需要到医院进行检查，看是否被传染，没有传染的话，需要注射乙肝免疫球蛋白，产生抗体之后就能有效的预防乙肝的传染了。乙肝大小三阳不可怕，要保持积极乐观的心态，选择正确的疗法，积极配合医生的治疗，养成良好的生活习惯，定期到医院检查。肝细胞透析疗法是我们推荐采彻底治疗乙肝的最新、最好、最安全的疗法，完全解决了肝病迁延不愈，久治不愈，反反复复等问题。肝细胞透析疗法诊断准确，治疗精细，通过在肝脏局部产生高出常规几十倍的药物浓度，迅速渗透肝脏病位病灶；锁定病变细胞以及致病微生物。迅速杀灭乙肝病毒。同时不伤身体，安全无副作用；治疗过程无冲击感，无局部疼痛；患者经过治疗5-10天即可明显见效，病毒数量明显减少，很多患者一个疗程即可转阴；治愈率95%以上，有效率高达98%以上。肝细胞透析疗法已经成功治愈数千例乙肝患者，被多家国家级媒体报道，是乙肝患者信赖的最好的治疗乙肝的疗法。大、小三阳指的是乙肝五项的结果。其中大三阳指的是乙肝五项的第一（乙肝表面抗原）、第三（乙肝e抗原）和第五（乙肝核心抗体）项阳性，而小三阳指的是乙肝五项的第一、第四（乙肝e抗体）和第五项阳性。大三阳和小三阳，都是乙肝病毒感染身体的状态，血液中都能够检测到乙肝病毒的DNA，都具有传染性。二者的区别是，大三阳的乙肝e抗原阳性，病毒DNA的复制比较高，血液中的乙肝病毒DNA定量大多大于10的4次方IU/ml；小三阳的乙肝e抗体阳性，病毒复制相对较低，血液中的乙肝病毒DNA定量大多小于10的4次方IU/ml。但是二者与病毒量的关系并不是确定的，10的5次方的病毒量也可能是小三阳，10的2次方的病毒量也有可能是大三阳。'}
{'question': '宫颈微小型浸润癌的诊断是什么？', 'answer': '1.细胞学检查 细胞学诊断的准确性与病变程度有关，中国医学科学院肿瘤医院在宫颈癌高发区的普查资料显示，在早期宫颈癌(包括原位癌和早期浸润癌)和宫颈非典型增生中，细胞学异常的出现率明显不同，分别为巴氏a 3.1%和31.6%、b 21.5%和32.9%、18.5%和15.2%、35.4%和7.6%及18.5%和10.1%。在二者中的细胞学阳性率(+级)有显著差异，分别为53.8%和17.7%，说明细胞学在初筛早期宫颈癌中的重要意义(章文华等，1994)。Frable等(1998)报告传统细胞学检查的阳性预测值为80%，有10%～15%的假阴性。最近，细胞学新检查技术薄层液基细胞学(TCT)的应用提高了检出率。HSIL和癌的阳性率分别为92.9%和100%，常规涂片则为77.8%和90.9%(Martha等，1999)。中国医学科学院肿瘤医院在中美协作项目中首次在国内使用TCT，1997例中HSIL和鳞癌的阳性检出率分别为93.2%和100%。2.阴道镜检查 在诊断CIN和早期宫颈癌中，阴道镜和细胞学是缺一不可的辅助诊断方法。早期浸润癌的阴道镜图像与CIN 级相仿，但更显异常，“三联图像”较常见，醋白上皮较厚、边界清晰，表面稍隆起或不规则，点状血管和(或)镶嵌粗大而不规则，血管扩张、间距增加，可见异型血管如螺旋状、发夹或逗点状等。有研究在普查中应用阴道镜检查，按Coppleson(1986)的阴道镜像分组标准，重度异常(即级)在早期癌和非典型增生中的比例分别是87.1%和20.98%，在62例早期癌中除2例正常或良性阴道镜所见外，异常图像达96.7%。阴道镜与细胞学合用加颈管刮术无1例浸润癌漏诊(章文华等，1994)，但阴道镜检查难以鉴别宫颈间质有无浸润。1.宫颈活检及颈管刮术 宜在肉眼观察(A)或阴道镜指示下做宫颈多点活检，在疑癌处深取活检或大的楔形活检，尤其临床怀疑腺癌时切取活检及颈管刮术更有必要(Teshima等，1985;章文华等，1993)。因多种原因，即使阴道镜下多点活检仍有可能遗漏早期浸润病变，导致术前诊断不足。2.宫颈锥形切除术 仍是微灶型浸润癌最重要、最可靠的诊断方法。多数作者认为只有锥切活检才能对MI-CA做出准确的诊断，但对取材、切片、制片及病理诊断等技术要求严格，否则易造成漏诊或诊断过高。随着早期联合诊断方法的应用，诊断性锥切率明显下降。近年由于CIN和早期宫颈癌的年轻化趋势明显，宫颈锥切术的应用增多。(1)其指征修订为：细胞学多次阳性，阴道镜检查阴性或不满意或阴道镜下活检及颈管刮术均阴性者。细胞学检查与阴道镜定位活检或颈管刮术结果不符。碘染、VIA或阴道镜下活检疑为早期浸润癌者。级别高的CIN病变超出阴道镜检查范围，延伸至颈管内。临床怀疑早期腺癌，细胞学正常或异常，阴道镜检查未见明显CIN或鳞状细胞癌的异常图像。对细胞学和(或)阴道镜仅提示SPI或CIN级的年轻患者，应尽量避免锥切，临床或阴道镜检查可疑浸润癌者则为手术禁忌证。(2)锥切时应注意以下几点：锥切前必须有细胞学涂片、阴道镜检查或碘试验。避免过多的阴道和宫颈准备，以免损伤宫颈上皮。采用冷刀锥切。术前扩张宫颈管并做颈管刮术。锥切范围包括阴道镜检查的异常范围、转化区及颈管下段。3.宫颈环状电切术(LEEP)及大环状转化区切除术(LLETZ) 作为一种新的CIN和早期癌的诊断和治疗方法，20世纪90年代以来不少作者有报道，Meesing等(1994)认为LLETZ锥切活检的指征是：(1)不满意阴道镜检查。(2)颈管刮术阳性。(2)细胞学与宫颈活检结果不一致(超过2个级别)。(4)病变严重，如重度非典型增生或细胞学提示浸润性变化。这种诊断方法具有热损伤，是否适用于早期浸润癌的诊断，尚待进一步研讨。20世纪90年代后尽管LEEP治疗作为诊治方法已被较多的应用，但对细胞学或阴道镜下怀疑早期浸润癌者，仍主张用冷刀锥切(CKC)较为适宜。'}
{'question': '走出焦虑症成功方法', 'answer': '如何摆脱焦虑？焦虑有时像我们的朋友。当我们遇到不良情绪时，就会发生焦虑症。当我们的心理健康受到焦虑的挑战时，它实际上是一种内心游戏的过程。心理能力强的人总能克服焦虑，然后摆脱焦虑，而心理脆弱的人容易面对焦虑。失败即将到来，以下是解决焦虑症的方法，供大家介绍。积极参加文化体育活动。研究表明，音乐可以影响人们的情绪行为和生理功能。不同节奏的音乐可以让人放松，并具有镇静和镇痛作用。焦虑是面对压力时的正常反应。人们应该用正常的心对待他们，让他们去，接受自己，接受现实，并寻求在烦恼和痛苦中战胜自己的想法。积极参加郊游，植树，讲座，大学生等群体活动。在团体活动中发挥自己的专长，增加人际关系，和谐的人际关系将使人们获得更多的心理支持，缓解紧张和焦虑。回忆或讲述你最成功的事情可以带来快乐的情绪，善于忘记不愉快的事情，消除紧张和抑制情绪。无论你是否在没有目标的情况下学习或工作，你都会被淹没，但你必须根据不同的发展阶段建立目标并建立适当的目标。如何摆脱焦虑？缓解焦虑和抑郁可以告诉您的精神科医生或您信任的朋友和亲戚您的内心痛苦。你也可以使用你的日记或写一封信来发泄或选择适当的场合来哭泣和喊叫。注意事项如何摆脱焦虑？以上内容向您介绍了摆脱焦虑症的具体方法。我希望能帮助你。焦虑症的原因只不过是内因和外因。由于外部世界超出了我们的控制范围，我们无法改变它。，然后学会改变你的心，学会接受和处理压力事件是预防焦虑的好方法，我希望焦虑症患者能够尽快恢复身心健康。'}
{'question': '化学性肝损伤包括哪些', 'answer': '化学性肝损伤是临床肝脏疾病当中的一种类型，由于肝脏接触到一些化学性的物质，所造成的肝脏损伤，统称为化学性肝损伤，主要来源为酒精，药物，以及一些化学制剂等。这些化学物质包括酒精、环境中的化学毒物及某些药物。作为人体的重要解毒器官的肝脏，具有肝动脉和肝静脉双重血液供应。化学物质可通过胃肠道门静脉或体循环进入肝脏进行转化，因此肝脏容易受到化学物中的毒性物质损害。大自然和人类工业生产过程中均存在一些对肝脏有毒性的物质，称为""亲肝毒物""，这些毒物在人群中普遍易感，潜伏期短，病变的过程与感染的剂量直接相关，可引起肝脏不同程度的肝细胞坏死、脂肪变形、肝硬化和肝癌。性肝损伤诱因通常表现在几个方面：长期或间断性大量饮酒都可引起肝损伤，酒精直接毒害肝细胞，影响肝脏功能代谢紊乱，从而不能利用或无力贮存营养物质；污浊的环境损伤肝脏。空气污染、生活环境恶化是现代人都要面对的问题。特别是城市，空气流通速度缓慢，各种工业废气、汽车尾气等令空气中充满了各种各样的化学毒物，损伤肝脏和身体健康；饮食不当加重肝脏负担,病从口入，现代生活中，吃着大棚菜，食用激素含量超标的肉类和污染水，从而加重肝脏负担,造成肝损伤；随着生活条件的改善，“将军肚”越来越多，脂肪的大量摄入引发越来越多的脂肪肝。化学性肝损伤根据毒性的强弱，亲肝毒物可分为三类，剧毒类：包括磷、三硝基甲苯、四氯化碳、氯奈、丙烯醛等。高毒类：砷、汞、锑、苯胺、氯仿、呻化氢、二甲基甲酰胺等。低毒类二硝基酚、乙醛、有机磷、丙烯晴、铅等。一些亲肝毒物与其他非毒性化学物质结合，可增加毒性，如脂肪醇类（甲醇、乙醇、异丙醇等）能增强卤代烃类（四氯化碳、氯仿等）的毒性。'}
{'question': '直肠癌能治好吗?排便怎么办?', 'answer': '直肠癌是我国常见的一种恶性肿瘤，随着人们生活水平的提高、生活条件和生活习惯的改变，它的发病率也呈不断上升的趋势，尤其在大中城市，发病年龄多在45岁左右，这不得不引起我们的重视。一旦患上直肠癌，很多患者都想要实现完全治愈，那么直肠癌可以完全治愈吗，怎样提高治愈率呢？近年来随着医疗水平的不断发展，直肠癌的治愈率已经大大的提高了，但是癌症依然是未被克服的难题之一，要想实现完全治愈，可能性比较小，但是可以提高直肠癌的5年生存期。那么直肠癌如何提高治愈率呢？直肠癌治愈与多种因素有关，主要和患者的病情发展、选择的治疗方法、体质、治疗效果、心态等决定的，所以患者也没有必要过于担心，积极的治疗才是关键。在临床上治疗直肠癌的方法主要包括手术、放化疗和中医药治疗等。手术对于早期患者来说是首选，通过对癌灶的切除治疗，控制病情，患者获得治愈的几率也是比较大的，但是在手术后巩固治疗也是不能少的，术后配合中医药治疗不仅能有效清除术后残留的癌细胞，提高患者的免疫力，帮助患者更好的恢复健康，提高治愈率。放化疗和中医药治疗是中晚期患者常用的治疗方法，放疗与手术一样，同属于局部治疗，无法有效消灭游离在机体全身的癌细胞，所以治疗效果不显著。化疗属于全身性治疗。通过各种不同的化学药物，可以杀死患者机体内游离的癌细胞，从而起到控制患者病情，延长患者生命的效果。化疗具有饮鸩止渴、敌我不分的弊端，在消灭癌细胞的同时，还会杀伤大量的正常细胞，导致患者机体免疫力下降，如果出现过度化疗，甚至会起到适得其反的治疗效果，危及患者生命。因此对于放化疗在使用的时候一定要配合中医药进行治疗，这样能起到增效减毒的作用，帮助患者更好的治疗疾病。'}
{'question': '意外怀孕药流还是人流后需要做月子吗', 'answer': '药流要做月子。药物流产后，女性气血不足，此时需要好好休息和休养，以促进身体的恢复，降低习惯性流产和不孕的风险，有利于女性的健康。首先需要加强营养，清淡饮食，避免吃辛辣刺激、寒凉、脂肪厚腻的产品。其次要注意保暖，风吹时不要感到冷，以免增加流产后的不适。此外，要保证睡眠，避免过度疲劳。一般建议休息2周，期间禁止性生活、洗澡、游泳，避免交叉感染。与无痛人流相比，药物的流动对身体是非常有害的，如果药物流产后不做好护理，可能会对身体造成很大的伤害。药物流产后的保养很重要，也相当于产后做了小月子。正常情况下，在妊娠早期分娩后，不同程度的阴道出血，大约3-5天，或7-10天要彻底清洗，适当的护理一般不会给身体带来很大的影响。因此，经过40天的药物流产后，一定要在该月做好，药物流完后就需要坐等该月。堕胎后没有必要被监禁。法定休息时间为两周。堕胎不像生孩子，需要大量的身体损伤，大量的液体和血液。因此，手术后，没有必要像生孩子一样坐在床上。绝对卧床休息不利于术后恢复。人工流产后，患者需要做到运动与运动的结合，既要有适当的活动，又要有适当的休息。适当的活动促进子宫收缩和由于重力将血液排出体外。适当的休息有利于子宫的恢复和身体的恢复。堕胎后没有必要被监禁。法定休息时间为两周。堕胎不像生孩子，需要大量的身体损伤，大量的液体和血液。因此，手术后，没有必要像生孩子一样坐在床上。绝对卧床休息不利于术后恢复。人工流产后，患者需要做到运动与运动的结合，既要有适当的活动，又要有适当的休息。适当的活动促进子宫收缩和由于重力将血液排出体外。适当的休息有利于子宫的恢复和身体的恢复。'}
{'question': '嗜酸细胞性胃肠炎的疾病概述是什么?', 'answer': '嗜酸细胞性胃肠炎(eosinophilic gastroenteritis)是一种以周围血嗜酸性粒细胞增多为特征的胃肠道疾病。可发生于任何年龄，以20～50 岁发病最多。无性别差异。嗜酸细胞性胃肠炎的临床症状和体征依赖于胃肠壁受浸润的深度和食管胃小肠和结肠病变的有无，临床可分为3 型。黏膜型(型) 常见症状有恶心、呕吐、腹痛、腹泻、体重下降和腰背痛，进食特殊过敏食物可使症状加重。体检可发现皮肤湿疹、荨麻疹、足踝部水肿等。部分患者表现为贫血。肌层型(型) 主要表现为完全性或不完全性幽门和小肠梗阻、恶心、呕吐、腹痛，抗酸药或抗胆碱药难以缓解。浆膜型(型) 相对少见，占整个嗜酸细胞性胃肠炎的10%左右。可出现腹水。'}
{'question': '注射用盐酸二甲弗林的副作用（不良反应）', 'answer': '用量较大易引起抽搐或惊厥，尤见于小儿。'}
{'question': '小儿腹泻病的并发症', 'answer': '由于腹泻，营养物质吸收差，再加上食欲差，摄入营养物质亦减少，可引起各种营养物质缺乏。慢性腹泻尤为严重，常见有营养不良症、营养性贫血以及各种维生素缺乏症。长期腹泻后全身抵抗力低下，可继发各种感染，常见的有中耳炎、支气管炎、支气管肺炎、泌尿系感染、皮肤感染和败血症等。'}
{'question': '请描述羊膜带综合征的鉴别诊断方法', 'answer': '1.羊膜片由2层羊膜和2层绒毛膜组成边缘游离基底较厚有时可见血流较羊膜带厚。产生原因：宫内器械操作损伤；子宫腔粘连绒毛膜沿宫内瘢痕生长。羊膜片不附着于胎体，不导致畸形，妊娠晚期可以消失羊膜片主要与羊膜带鉴别，其他需要与羊膜带鉴别的是不完全纵隔子宫的纵隔和双胎妊娠两羊膜腔间的羊膜膈。2.胚外体腔胚胎在正常发育过程中羊膜和绒毛膜未完全融合羊膜和绒毛膜下积液形成胚外体腔。特点是羊膜囊完整且不附着于胎体，胎儿胎动不受限，不合并胎儿畸形。胚外体腔通常于孕16周消失。3.短脐综合征又称下侧腹露脏伴下肢不全畸形、肢体腹壁复杂畸形胚胎发育4～6周时由于血流改变导致胚胎组织发育不全或缺损引起体内出血、坏死缺氧和腹壁闭合失败，表现与羊膜带综合征相似短脐综合征有明显的脐带短或无脐带明显的脊柱侧弯腹腔内容到达胚外体腔，合并脊柱四肢多发的联合畸形等另外B超下宫腔中见不到羊膜带回声。4.羊膜外妊娠原因与羊膜带综合征外因论相似，羊膜破裂，胎儿到胚外体腔中生长发育羊膜的破裂时间较晚羊膜与绒毛之间失去黏性不会与胎儿粘连所以一般不会有胎儿畸形。'}
{'question': '盆腔癌能做手术吗', 'answer': '盆腔癌的发病位置比较特殊，所以在早期的时候很难发现，大部分发现的时候都已经中晚期了，而且盆腔癌的死亡率也比较高，但在早期如果能及时发现，及时治疗，治愈率很高，那盆腔癌能治好吗,下面能来详细了解一下。盆腔癌能治好吗,两大因素直接影响治愈效果1、盆腔癌分期情况盆腔癌在早期的时候，如果发现的早，那盆腔癌的治愈率就会很高，所以盆腔癌的分期越早，肿瘤越小，而且未发生转移，所以这时治疗起来，生存期会很称，但如果盆腔癌发病比较晚，那生存期就会越来越低。如何实现肿瘤病人的带瘤长期生存，近年来的研究表明，硒对癌症有明显的预防和治疗作用，适量补硒能使癌症的发病率和死亡率下降。硒的防癌抗癌机制是多方面的，硒能通过多种途径诱导肿瘤细胞发生凋亡是其抗癌的重要机制之一。有科学家给癌症患者补硒，使癌症死亡率下降了50%。禾存的硒元素，硒含量高，适合肿瘤病人。硒选择性抑制癌细胞的生长。硒是肿瘤细胞生长的双向调节剂，硒的水平明显影响癌基因与抗癌基因的表达，使机体癌细胞的生长受到一定程度的抑制。硒能够直接杀伤肿瘤细胞，而不影响正常细胞的生长。禾存的硒元素，硒含量高，适合肿瘤病人。2、盆腔癌治疗方法的选择盆腔癌患者的能不能治好，主要的一个关键因素是治疗方法的选择，所以盆腔癌治疗选择合的治疗方法了，才能更好的延长生存期，因为盆腔癌治疗后，复发率非常的高，如果治疗不当，在术后就会复发率很高的，所以一定要选择正确的治疗方法。盆腔癌早期的时候主要的治疗方法是手术切除，一般只要早期的手术完全切除肿瘤的的话，术后的生存期是较长的，但如果在手术中不有切除病灶，那术后的复发率会很高。'}
{'question': '白芥子的药理是什么?', 'answer': '功能主治：温肺豁痰利气，散结通络止痛。用于寒痰喘咳，胸胁胀痛，痰滞经络，关节麻木、疼痛，痰湿流注，阴疽肿毒。用法用量：3～9g。外用适量。贮藏：置通风干燥处，防潮。药材：种子类圆球形，直径1～1.6毫米，种皮深黄色至棕黄色，少数呈红棕色。用放大镜观察，种子表面现微细网状纹理，种脐明显，呈点状。浸水中膨胀，除去种皮，可见子叶两片，沿主脉处相重对折，胚根位于2对折子叶之间。干燥品无臭，味初似油样，后辛辣。粉碎湿润后，发生特殊辛烈臭气。以子粒饱满、大小均匀、黄色或红棕色者为佳。【化学成分】种子含黑芥子甙、芥子酶、芥子酸、芥子碱、脂肪油、蛋白质、粘液质。酶解后所得挥发油名芥子油，含有异硫氰酸的甲酯、异丙酯、烯丙酯、丁酯、仲丁酯、丁烯-3-酯、戊烯-4-酯、苯酯、苄酯、苯乙酯和3-甲硫基丙酯。脂肪油是多种脂肪酸的甘油酯，其脂肪酸为芥酸、廿碳烯-11-酸、油酸、亚油酸、亚麻酸、棕榈酸、花生酸、硬脂酸、山嵛酸。【药理作用】刺激作用：芥子含黑芥子甙，甙本身无刺激作用，但遇水经芥子酶的作用生成挥发油，主要成分为异硫氰酸烯丙酯，有刺鼻辛辣味及刺激作用。应用于皮肤，有温暖的感觉并使之发红，甚至引起水泡、脓疱。通常将芥子粉除去脂肪曲后做成芥子硬膏使用，用作抗刺激剂(刺激性药物使用于皮肤局部，其作用不仅限于用药部位，并牵涉到其他部位，产生治疗作用时，称为抗刺激作用)，治疗神经痛、风湿痛、胸膜炎及扭伤等。使用前先用微温的水湿润，以加强芥子酶的作用(沸水则抑制芥子酶的作用)。应用时间不超过15～30分钟，皮肤敏感者只能应用5～10分钟。芥子粉用作调味剂，使唾液分泌及淀粉酶活性增加，使心脏体积和心率减少。小量可刺激胃粘膜增加胃液及胰液的分泌，有时可缓解顽固性呃逆。内服大量可迅速引起呕吐，可用于麻醉性药物中毒之治疗。'}
{'question': '咽喉癌早期可以治愈吗', 'answer': '中医学名词。咽与喉的总称。口腔鼻腔之后，食管以上的空腔处为咽；喉腔内近气管上端处为喉。咽者，主通利水谷，为胃之系，乃胃气之通道也。咽喉癌是鼻咽癌，口咽癌，喉癌的总称。喉咽又称下咽，下咽癌多发在梨状窝，其次为下咽后壁。治疗方法有单纯放疗、单纯手术、手术加放疗、化疗和免疫治疗等。那么，咽喉癌早期可以治愈吗？下面为大家详细的介绍下相关的知识。1、咽喉癌早期的治愈有很大希望，头颈部的肿瘤包括咽喉癌在早期如果得到很好的治疗，比如放疗或手术，可以获得相对较好的预后。所以患者患有早期的喉癌或早期的咽喉癌时，建议及早的进行手术治疗，另外术后还要关注是否需要做局部的放疗，做好后可以长期生存。2、早期喉癌其实每个人的治疗效果都是不同的，要从患者的整体状况进行判定，喉癌能否治好很大一定程度在于治疗方法的选择以及自身的心态，这些都可以影响喉癌的治疗效果。但这里必须指出的一点便是“治好”在一定意义上只能说是延长患者生存期及提高患者的生活质量。3、喉癌早期治疗会缓解症状的。喉癌早期应该积极治疗，一般以放射治疗为主。放疗前后可根据情况辅以中医辨证治疗、化学药物治疗、免疫治疗等。可以提高疗效，改善全身情况和减轻放射反应。咽喉癌早期可以治愈吗？通过上述的介绍，相信大家对咽喉癌早期可以治愈吗有所了解了，希望以上的内容可以帮助大家在生活中。不能吃辛、辣、臭、腥的刺激性食物，因为这些食物同样能引起食道痉挛，使病人产生不适。对于完全不能进食的喉癌病人，应采取静脉高营养的方法输入营养素以维持病人机体的需要。'}
{'question': '成人缺锌吃什么食物', 'answer': '锌是人体内的重要的微量元素，具有多种生理功能，能够参与90多种酶的合成，如果缺锌，会造成消化功能不好，机体的免疫力差，复发性口疮等，如果有缺锌的情况，应该积极补充一下，口服点口服液，然后从饮食上多吃点瘦肉蔬菜。缺锌是指缺少锌元素。锌是人体必需的微量元素之一，在人体生长发育、生殖遗传、免疫、内分泌等重要生理过程中是必不可少的物质，发挥着极其重要的作用，被誉为""生命之花""、""智力之源""、““婚姻和谐素””。锌是人体必需的微量元素，同时是人体中100多种酶的组成部分。造成人体缺锌的原因：一方面是机体代谢消耗；另一方面锌会随排泄和流汗丢失。锌缺乏原因主要可归纳为先天储备不良、摄入不足、吸收不良。处于青春期的儿童，人体需要锌量较大，因此类人群缺锌特别普遍。锌是DNA聚合酶的必需组成部分，缺锌时蛋白质合成障碍。可导致侏儒症、损伤组织愈合困难、胎儿发育受影响。锌参加唾液蛋白构成，锌缺乏可导致味觉迟钝，食欲减退。锌参加维生素A还原酶和视黄醇结合蛋白的合成。促进性器官正常发育保持正常的性功能。缺锌导致性成熟迟缓，性器官发育不全，性功能降低，性冷淡，精子减少，月经不正常。临床上出现食欲不振，脱发，厌食等不良习惯，一定要及时去医院化验，微量元素检查，及时明确是否缺乏微量元素，钙，铁，锌等等微量元素检查，缺乏什么及时补充什么元素。在平时的生活和饮食中最好荤素搭配，单纯素食，会丢失体内蛋白，一定要及时补充，养成良好健康的生活方式。锌缺乏时全身各系统都会受到不良影响.尤其对青春期性腺成熟的影响更为直接。埃及尼罗河三角洲的青年男子患缺锌症时,主要表现是生长停滞和性腺机能减退。在伊朗经研究证实,少女和学龄儿童有生长停滞和性成熟迟缓者,将食物强化锌后,很快使病人发育趋于正常.。'}
{'question': '输卵管积水为什么会时有时无', 'answer': '女性患上输卵管积水后，如果就诊治疗不及时，迁延时久，更难治愈，会对女性的身心健康造成极大的危害。注意个人卫生及性生活洁净，女性在过性生活时，应注意自己及性伴侣的个人卫生。行房事前，需清洗男女双方的外生殖器，防止病菌的顺利入侵。女性当阴道有出血症状时，应自我克制禁止性生活。增强自身体质，增加抵抗力、免疫力，减少患病的机会。注意手术卫生，患有急性输卵管损伤病症的女性，要取半卧位休息，防止和限制炎性液体因体位变化而流动。那么是什么原因导致我们会患上输卵管积水呢，下面来让我们看一下原因：1、输卵管炎因素：这也是极为常见的积水病因，由于严重对输卵管管腔细胞的影响，细胞在自愈的过程之中会逐步渗出液逐渐积聚，积液得不到及时排出形成，因此急慢性输卵管炎都是比较常见的病因。2、外科手术因素：很多女性不了解手术因素也会造成输卵管技术，其实如我们常见的如流产手术，输卵管结扎，子宫肌瘤切除术等都可能会导致输卵管积液不通，因外科因素引起积水的情况相对少见。3、盆腔附件感染：此类的炎症传递现象导致输卵管炎的出现，如我们常见的盆腔炎，附件炎，子宫内膜炎等宫腔炎症可导致输卵管壁积水粘连，水肿阻塞，进一步导致精子与卵子不能够结合，卵子无法输送进入子宫，从而导致女性不孕症的出现。积水本身体积比较小可能存在不容易发现这种情况。输卵管积水为慢性输卵管炎症中较为常见的类型，在输卵管炎后，或因粘连闭锁，黏膜细胞的分泌液积存于管腔内，或因输卵管炎症发生峡部及伞端粘连，阻塞后形成输卵管积脓，当管腔内的脓细胞被吸收后，最终成为水样液体，也有的液体被吸收剩下一个空壳，造影时显示出积水影。'}
{'question': '痘痘里面挤出来的白色米粒是螨虫卵吗', 'answer': '痘痘里面挤出来的白色米粒是螨虫卵吗?痘痘里面挤出来的白色物质是皮脂腺的分泌物。皮肤分泌的油脂是白色的，而大量的油脂分泌很容易引起毛孔堵塞形成痘痘，因为最外面的部分长期接触空气被氧化后颜色就会变深，如果是痘痘长期不被清理就会氧化成黑色，白色的物质就是没有被氧化的油脂。痘痘挤出来不同形状成分也是不同的：挤出来呈条形；如果是从痘痘里面挤出来白色东西呈现条形状的话，就很可能是粉刺栓。粉刺栓中主要含有的主要成分有皮屑、皮脂以及马拉色菌等细菌，而且多数粉刺栓中含有螨虫。挤出来是白色液体。如果是从痘痘里面挤出来的白色东西是白色的液体物质的话，就可能是皮脂的分泌物，是脂肪酸。这是因为皮脂过多分泌导致皮脂腺中释放出游离的脂肪酸，刺激皮脂腺分泌后形成的痘痘。不少人认为只要把痘痘里面的白色东西挤出来了痘痘就会好，这样的想法是错误的。人的脸部含有大量的面静脉，错误的挤压手法会使细菌容易进入造成感染而加重痘痘情况加重，留下痘印、疤、坑等。想要痘痘快点好，一是要注意调整饮食，注意清淡饮食，多喝水，多吃新鲜的蔬菜水果；二是要注意做好脸部的清洁，可以用具有消毒杀菌、清热解毒效果的洗护用品帮助消炎清热；三是可以使用具有祛痘效果的护肤产品或者是在医生的指导下使用具有消炎杀菌效果的药膏来帮助祛痘，杀菌也就是在杀螨虫，因为大多数粉刺栓中含有螨虫。所以痘痘里面挤出来的白色米粒不是螨虫卵，是螨虫。'}
{'question': '金贝痰咳清颗粒成分或处方', 'answer': '金银花、苦杏仁等。'}
{'question': '睾丸积液术后护理', 'answer': '男性睾丸鞘膜积液手术过后应尽量避免咳嗽和便秘。患者应该要多注意休息，如果男性患者有坠下的情况时可用手按摩，推至患者腹腔。患者还应尽量的减少奔跑与站立过久，应该适当的注意休息，在平时要适当的增加营养，比如在日常生活中多吃一些具有补气作用的食物，比如山药，扁豆，蛋类等等。在平日里患者还要适当的进行锻炼，从而增强个人的身体素质。睾丸积液术后护理要点：①.避免吃止痛药。由于鞘膜积液手术是会“动刀”的，因此一般来讲手术当日伤口会有些疼痛，但在能忍受的情况下一般不建议服用镇痛药之类的止痛，因为但随着时间的推移，疼痛会逐渐减轻，并且如果用药不慎还有可能加重伤口出血，不利于与恢复。②.避免伤口沾水。一般说来，术后七天之内手术部位应避免沾水的，所以应引起注意。③.应半卧位静养。术后应有安静舒适的环境休养，卧床休息时最好半卧位，通常把枕头垫高可以达到应有的效果。深度阅读鞘膜积液对以后生育有影响吗④.冰袋冷敷伤口。手术后可对局部伤口加压包扎或用冰袋冷敷，但压力不宜大，以免损伤阴茎。另外要注意的是手术若发生出血不止或是严重血肿的现象，应及时到医院复诊。⑤.保证伤口清洁。保证手术部位清洁，防止伤口感染，如果伤口上有血痂或分物，可用无菌盐水擦拭。⑥.注意饮食营养。严格遵守医生嘱咐服药及复诊，同时还应避免进食刺激性食物如辣椒等。一般术后6h后可以食用流质饮食，第二天可以进食易消化和富含纤维素的饮食，多喝水，多吃新鲜果蔬，以免导致便秘的出现。'}
{'question': '治疗白驳风的最好办法', 'answer': '白驳风是由遗传、免疫、神经化学因子及黑素细胞自毁等因素所致的后天性、色素脱失性皮肤黏膜病变。此病的发病部位多为人的发际、口周、耳前、手、颈、腰等容易受到摩擦的部位。白癜风的病灶大小不等、数目不定、形状各异，呈瓷白色，在病灶的中央可有散在的色素斑。那么，治疗白驳风的最好办法是什么呢？白癜风是一种常见多发的色素性皮肤病，多发于人体面部、颈部、四肢、腰腹部及后背等汗腺丰富的部位。白癜风早期是治疗的黄金时间段，但没有引起足够的重视，总是拖延，当白斑部位扩散时才去医院做治疗，耽误了最佳治疗时间且治疗起来很棘手。一旦发现有白癜风的症状，应该及时选择正规的医院接受治疗，防止病情反复发作。另外生活中的一些不良坏习惯也会导致白斑的扩散，比如不规律的生活、挑食偏食、总是暴饮暴食、熬夜等会紊乱免疫系统，导致微循环失调。由于白癜风的泛滥，现在很多医院，甚至是一些小诊所都号称自己可以治疗白癜风，有奇方，有特色疗法等等，往往最后是让患者钱也花了，精力也投入了，但是什么也没得到，包括一些民间的偏方也是缺乏依据的。所以在治白癜风时选择正规的疗法也是非常关键的一点。患者需要定期去医院做复查，看看黑色素生长功能是否恢复了正常，是否已经控制了皮肤色素脱失。另外也需要检查身体各项指标是否处于正常状态，排除并发症的可能。尽量少吃一些辛辣刺激的食物，比如鱼虾类羊肉生蒜及酒类等，另外富含维生素c比较多的西红柿、猕猴桃及柚子要少吃。多吃一些黑芝麻黑豆和花生等富含酪氨酸以及矿物质比较丰富的食物。适当的进行户外活动来增强体质，提高抗病毒的能力，注意饮食上的多样化，不能挑食也不能偏食，合理的补充营养。综上所述，对于防治白驭风要注意减少污染食品的摄入，纠正偏食，制定科学的膳食食谱。减少有害气体的吸入，晨练或运动时选择空气清新的场所。注意劳动防护，注意房屋装修造成的污染，保持愉快的心情。不能长时间处于焦虑紧张及压抑的状态下，不然会紊乱内分泌，下降了免疫功能，从而导致病情的复发。'}
{'question': '松毛虫病骨关节病的症状是什么？', 'answer': '以局部肿痛显著为特征，偶见白细胞增多、血沉增快，一般无全身症状。1.急性期 发病后1个月以内。接触松毛虫数小时或数天后，局部出现皮炎症状，关节周围软组织肿胀，皮肤瘙痒、肿痛、发亮或出现小水泡，一般数天内痊愈。病情严重者，关节周围软组织肿胀明显，皮肤呈紫红色，伴有剧烈针刺样跳痛，尤以夜间为重。有时关节内有少量渗液。2.亚急性期 发病后1～6个月。关节周围软组织肿胀减轻，但逐渐变硬。骨关节病变发生在局部症状有所缓解之后，可有关节功能障碍。3.慢性期 发病半年以后，常持续2～3年以上。关节周围软组织仍肿胀，但以发硬为主。疼痛有所缓解，但可间歇发作。本病根据病史、体征及X射线表现，较易诊断。'}
{'question': '间质性肾炎严重吗', 'answer': '间质性肾炎，又称肾小管间质性肾炎，是由各种原因引起的肾小管间质性急慢性损害的临床病理综合征。临床常分为急性间质性肾炎、慢性间质性肾炎。急性间质性肾炎以多种原因导致短时间内发生肾间质炎性细胞浸润、间质水肿、肾小管不同程度受损伴肾功能不全为特点，临床表现可轻可重，那么，间质性肾炎严重吗？1、间质性肾炎不是很严重，间质性肾炎是由各种原因引起的肾小管间质性急慢性损害的临床病理综合征。有多尿、烦渴、恶心、夜尿、肉眼血尿、肌无力、软瘫、关节痛等表现。它不属于太难治疗的疾病，只要患者听取医生的意见积极治疗就可以痊愈的。建议及时恰当采取适合患者自身的综合性的治疗方案。生活上注意休息，避免劳累，防止感冒等。低盐，低脂，避免辛辣刺激的食物。病情严重一定要及时到当地正规医院接受治疗。2、对于间质性肾炎产生的原因，主要是考虑感染因素，再就是有系统性的疾病比如干燥综合征，结节病，血液系统疾病，另外某些药物，还有一些代谢性疾病，比如尿酸性肾病，糖尿病性肾病，也有可能会引起间质性肾炎。间质性肾炎严重吗？通过上述的介绍，相信大家对间质性肾炎严重吗有所了解了，希望以上的内容可以帮助大家在生活中。去除病因，控制感染、及时停用致敏药物、处理原发病是间质性肾炎治疗的第一步。纠正肾性贫血、电解质、酸碱及容量失衡，血肌酐明显升高或合并高血钾、心衰、肺水肿等有血液净化指征者，临床应及时行血液净化治疗，急性间质性肾炎可选用连续性血液净化治疗。进入尿毒症期者，如条件允许，可行肾移植治疗。'}
{'question': '腰肌劳损引起肾虚症状', 'answer': '腰肌劳损，又称功能性腰痛、慢性下腰损伤、腰臀肌筋膜炎等，实为腰部肌肉及其附着点筋膜或骨膜的慢性损伤性炎症，是腰痛的常见原因之一，主要症状是腰或腰骶部胀痛、酸痛，反复发作，疼痛可随气候变化或劳累程度而变化。那么，腰肌劳损引起肾虚症状有哪些呢？1、浮肿。腰肌劳损引起肾虚的表现往往从晨起对于面部以及眼脸的观察就可以察觉，当早起发现面部浮肿，并且眼脸低垂，则多半是肾虚引起的，劳累过度也会引起水肿，当然经过休息和午后，则症状就会有所减轻。2、尿量。一般人的正常尿量为一千到两千毫升每日，一旦出现尿量增多或是骤然减少，则是肾脏疾病的警示灯，如若夜间尿频多半也是病情发出的信号。3、怕冷怕风。对于风吹或者无法适应温度低的环境，也是肾脏不好的表现。四肢容易冰冷，并且延伸到肘关节和膝关节，特别到了冬季，雨季越发严重的疼痛感。当出现此类症状，补肾，多喝水都是必不可少。4、头晕耳鸣。头晕眼花、多发的耳鸣都是关于肾脏的疾病引起的。长久下去，严重的还会诱发耳聋，所以一旦症状出现，及时就医，及时治疗是非常必要的。5、经常便秘。所谓便秘，往往带有排便困难，容易出现痔疮，当然这其中一部分原因与大肠的运作也有一定的联系，然则最终的根源还是要归结到肾虚，正是由于肾脏的虚弱，而导致传到过程中出现的堵塞，大便的传导更是需要肾脏的助力和字样才能使得通便顺畅。综上所述就是对腰肌劳损引起肾虚症状的介绍。腰肌劳损引起肾虚引发的并发症可以看出肾脏关乎着人体的各个器官，滋养着其他人体的重要脏腑。当这些器官无法正常运转或者出现疾病时，就会增加人在夜间睡眠中的压力，特别是一些高血压、慢性肝炎、哮喘、冠心病的人群，更是在夜间失眠多发或者多梦连连。所以一旦发生此类症状一定要及时治疗。'}
{'question': '老年痴呆症症状能治好吗', 'answer': '老年性痴呆，是一种中枢神经系统变性病，起病隐袭，病程呈慢性进行性，是老年期痴呆最常见的一种类型。主要表现为渐进性记忆障碍、认知功能障碍、人格改变及语言障碍等神经精神症状，严重影响社交、职业与生活功能。阿尔茨海默病（AD）是一种起病隐匿的进行性发展的神经系统退行性疾病。临床上以记忆障碍、失语、失用、失认、视空间技能损害、执行功能障碍以及人格和行为改变等全面性痴呆表现为特征，病因迄今未明。65岁以前发病者，称早老性痴呆；65岁以后发病者称老年性痴呆。该病可能是一组异质性疾病，在多种因素的作用下才发病。从目前研究来看，该病的可能因素和假说多达30余种，如家族史、女性、头部外伤、低教育水平、甲状腺病、母育龄过高或过低、病毒感染等。先天愚型有该病类似病理改变，DS如活到成人发生该病几率约为100%，已知DS致病基因位于21号染色体，乃引起对该病遗传学研究极大兴趣。但该病遗传学研究难度大，多数研究者发现病人家庭成员患该病危险率比一般人群约高3~4倍。与AD有关的遗传学位点，目前已知的至少有以下4个：早发型AD基因座分别位于2l、14、1号染色体。相应的可能致病基因为APP、S182和STM-2基因。迟发型AD基因座位于19号染色体，可能致病基因为载脂蛋白E基因。老年痴呆并不能治疗好，治疗老年痴呆也没有特殊的药物，主要治疗就是一般的活血化瘀的药物及营养脑神经的药物，平时注意控制原发病，高血压、糖尿病及高血脂，加强锻炼，多看报纸及杂志，多交往。'}
{'question': '怀孕6个月肛门长肉芽怎么办', 'answer': '日常生活中有很多的孕妇因为不良的生活习惯导致肛门长了肉芽，其实这是肛周脓肿，是因为女性在怀孕之后，口味以及生活习惯等都出现了一些改变，或者怀孕之后有女性总是感觉到累，所以大部分时间都是在床上躺着，缺乏运动，所以就会出现了一些肛肠疾病，肛周脓肿是一种比较常见的肛肠科疾病，孕妇患上肛周脓肿这个疾病之后危害是比较严重的，所以应该尽快的去处理。首先孕妇在患上肛周脓肿疾病之后，应该先去控制住病情发展，以免加重病情，因为是怀孕期间所以是不可以随便吃药的，在治疗方面会有一定的困扰，如果是在发病初期的时候，肛周脓肿疼痛不是特别严重的时候，可以经常用温开水来清洗肛周，来减轻病情，如果病情发展比较严重的时候，就需要做手术治疗了，手术之后应该注意保持伤口清洁，以免发生感染的情况。孕妇在平时的生活当中，一定要注意做好预防肛周脓肿疾病发生的工作，饮食方面要注意以清淡为主，不可以吃辛辣刺激性的食物，注意做好个人卫生清洁工作，一定要保持肛门部位清洁卫生，应该勤洗澡勤换洗内裤，多喝些白开水来保持大便通畅，积极预防腹泻疾病的发生。总之，肛周脓肿的发生给孕妇造成的影响是非同小可的，为此在平时的日常生活当中，面对肛周脓肿这一疾病的出现，应该引起高度重视，积极的去配合医生治疗才可以，患上肛周脓肿疾病之后千万不可以擅自服用药物，以免引起不良反应。怀孕期间的女性容易发生便秘的情况，要保持每天大便通畅，防止便秘，多吃蔬菜，水果，增加饮水量，要注意休息，避免过多的活动，才能有利于孩子的正常发育。'}
{'question': '胫骨疼痛的治疗和预防方法', 'answer': '拉伸腓肠肌和比目鱼肌，保持每次拉伸30秒，缓慢放松，每天重复2-3次,记得在跑步之前进行充分拉伸拉伸足底和小腿肌肉\u3000\u30001)将一个重物挂在脚上，保持腿的其它部分不要动，活动踝关节让脚尖抬起、放下。也可以让你的同伴握住你的脚，人工施加阻力。\u3000\u30002)将松紧带(如自行车内胎)的一端固定在重物上，另一端套在脚上，移动脚抬起、放下，练习不同的肌群。\u3000\u3000穿合适的鞋子，一些特殊的运动控制鞋和矫形器可以对踝关节过度旋前进行矫正。\u3000\u3000在跑步后进行冰敷\u3000\u3000在相对柔软的路面上进行跑步锻炼\u3000\u3000避免进行跨越，这将会让胫骨承受过多的应力\u3000\u3000按训练计划逐步加强锻炼\u3000\u3000在训练计划中合理地安排休息'}
{'question': '妇科b超可以查出输卵管堵塞', 'answer': '输卵管堵塞主要导致女性不孕，占女性不孕的25%至35%，而导致输卵管损伤的主要原因是盆腔炎。继发性输卵管梗阻的发生率和盆腔炎的发生率直接相关。输卵管重建术后的生殖能力取决于输卵管损伤的部位和程度。输卵管堵塞的另外主要原因大多数是由于输卵管疾病继发于感染，感染的其他可能原因包括阑尾穿孔、流产后感染或手术后并发症。外科手术引起的组织创伤也能导致炎症前状态甚至粘连，术后粘连发生率大约为75%，腹腔镜不能防止粘连后遗症的发生。输卵管堵塞一般没有典型症状。最常见的表现是不孕，输卵管是起到运送精子、摄取卵子及将受精卵运送到子宫腔的重要作用，输卵管堵塞，阻碍精子与受精卵的通行，导致不孕或宫外孕。如果是盆腔炎症造成的输卵管梗阻，可以伴有下腹疼痛、腰痛、分泌物增多、性交痛等。超声检查输卵管有普通超声检查和超声下通液。普通检查，某些输卵管积水在超声上能被查出来，表现为子宫两侧有增粗的液性暗区，但是超声上不能确诊是输卵管积水或是卵巢囊肿，也是不能检查出输卵管堵塞的。检查输卵管是否堵塞输卵管镜是一种对输卵管的管腔内结构进行显像的方法，检查时需要应用到一种硬质的输卵管镜，能够评价输卵管的整个长度及全程输卵管的黏膜及通畅情况。腹腔镜可直视输卵管梗阻部位及周围的粘连情况并可同时对粘连进行分离治疗，是诊断输卵管梗阻的金标准，但需全身麻醉并且需手术治疗，目前不是普遍采用，仅用于输卵管通液或造影提示输卵管有异常的病人。'}
{'question': '耳鸣的发病机制是什么?', 'answer': '耳鸣患者的一种主观感觉，能与杂音和噪声区别,后者检查者能听到,而患者也常能听到. 耳鸣性质可能是嗡嗡声,铃声,轰鸣声,哨声,嘶嘶声或包括更复杂的声音,而这些声音始终在变.它可以是间断性,持续性或搏动性(与心跳同步).通常伴有耳聋. 耳鸣产生的机制仍然不明.几乎是所有耳疾都能发生的症状,包括耵聍或异物所致的外耳道阻塞,感染(外耳道炎,鼓膜炎,中耳炎,迷路炎,岩锥炎,梅毒,脑膜炎).咽鼓管阻塞,耳硬化症,中耳肿瘤(如鼓室球体瘤和颈静脉球体瘤),梅尼埃病,蛛网膜炎,桥小脑角肿瘤,药物性中毒(如水杨酸,奎宁及其合成同类药,氨基糖苷抗生素,某些利尿剂,一氧化碳,重金属及乙醇),心血管疾病(如高血压,动脉硬化,动脉瘤等),贫血,甲状腺功能减退,遗传性感音神经性聋,噪音性聋,声创伤(爆炸性创伤)及头部创伤.'}
{'question': '晨僵的鉴别诊断', 'answer': '晨僵症状需要和强直性脊柱炎(AS)相互鉴别。强直性脊柱炎(AS)常见于16～30岁青年人，男性多见，40岁以后首次发病者少见，约占3.3%。本病起病隐袭，进展缓慢，全身症状较轻。早期常有下背痛和晨起僵硬，活动后减轻，并可伴有低热、乏力、食欲减退、消瘦等症状。开始时疼痛为间歇性，数月数年后发展为持续性，以后炎性疼痛消失，脊柱由下而上部分或全部强直，出现驼背畸形。女性病人周围关节受侵犯较常见［6、7］，进展较缓慢，脊柱畸形较轻。病人晨起或经过一段停止活动后在受累关节出现僵硬感，活动受限，严重时可有全身关节僵硬感，起床后经活动或温暖后症状可减轻或消失。'}
{'question': '生殖器疱疹多久不复发算好了', 'answer': '生殖器疱疹是由疱疹病毒引起的性传播疾病，是在世界范围内流行最广泛的性传播疾病之一。生殖器疱疹以生殖器局部出现红斑、水泡或者水泡破裂浅糜烂等为主要临床症状。那么，生殖器疱疹多久不复发算好了呢?我们一起来详细的了解一下吧。生殖器疱疹复发率是相当的高，治疗有两个原则，一,坚持治疗。因为疱疹病毒非常顽固，杀灭的过程比较长，所以要做好三个月至半年的杀灭准备。目前临床上有一种新型的疗法，能够从根本上清除患者体内病毒，真正让患者康复，而且最大程度降低治疗费用。生殖器疱疹的治愈标准是6个月未复发，血测抗体检查3-4次均为阴性即为临床治愈。生殖器疱疹很容易复发，生殖器疱疹治疗后三个月是其复发高峰，随着时间的延长，复发的可能性降低，传染性也降低。所以说患者经过治疗后六个月没有复发，就算是临床治愈了。如果一年没有复发，那么以后的复发可能性就是很小了。患者治疗之后需要注意平时生活习性，多注意个人卫生，不使用别人的内衣、泳装及浴盆;在公共浴池不洗盆浴，提倡淋浴，沐浴后不直接坐在浴池的坐椅上;在公共厕所尽量使用蹲式马桶;上厕所前后用肥皂洗手。生殖器疱疹患者内裤宜宽松，要穿棉质内裤，忌穿化纤织物，因为此类织物不透气，容易使外阴潮湿、温暖，适于病毒繁殖生长，造成外阴病灶四起，难以清除。六个月以上不复发就算是治愈了。指导意见病毒没有特效药物，平时注意增强免疫力，规律作息，饮食规律，可以大大减少复发和增强抵抗力。'}
{'question': '石南藤是什么?', 'answer': '石南藤为胡椒科胡椒属的植物。分布在孟加拉、印度尼西亚、印度、尼泊尔以及中国大陆的云南、贵州、四川、甘肃、湖北、湖南、广西等地，生长于海拔310米至2,600米的地区，一般生长在湿润地、林中荫处、石壁上及树上，目前尚未由人工引种栽培。'}
{'question': '恶性子宫肌瘤会危害生命吗', 'answer': '子宫肌瘤是良性肿瘤，但也有少数可能发生恶变，一旦发生了，后果不堪设想，甚至会危及生命。治疗子宫肌瘤的方法有西医治疗、药物治疗、手术治疗、中医治疗、辨证论治、家庭自疗。恶性子宫肌瘤的病因是非常多的，如果不及时治疗可能会导致其他方面并发症的产生，也可能会影响到女性的日常生活，甚至会导致女性出现生命方面的危险，所以应该进行合理的治疗，可以通过手术的方法来缓解病情。大多数患者出现了恶性子宫肌瘤的现象，也可以通过使用手术的方法来切除全部子宫或者是切除一部分子宫的方法进行治疗，效果都是比较明显的，避免出现严重的恶变的产生，疾病治疗的过程中，应该注意合理的饮食安排。很多患者出现了恶性子宫肌瘤，对患者对身体健康有很大的影响，所以应该注意合理的身体保健，可以通过手术的方法进行治疗，术后应该保持大便通畅，应该有一个好的心态，这样可以早日恢复健康。恶性子宫肌瘤最常见的症状：1、阴道分沁物：呈粉色、褐色、水样或粘稠状，有异味。2、不孕与流产是恶性子宫肌瘤的症状。30%子宫肌瘤患者不孕。不孕可能是就诊原因，而在检查时发现存在着子宫肌瘤。子宫肌瘤引起不孕的原因是多方面的，见子宫肌瘤合并妊娠专节。3、阴道不规则出血：出血可于任何时间出现，行激素治疗者除外。如果行激素替代治疗的绝经后妇女出现阴道出血，类似于月经，则预示着子宫癌的可能。因此，若有任何不正常的阴道出血或出血量多，应及早到医院诊治。4、体征：肌瘤小于3个月妊娠子宫大者，一般不易经腹触及。5、体重下降，虚弱，下腹、背部及腿部疼痛。这种情况发生在癌肿转移或扩散时。6、贫血：长期出血而未及时治疗者可发生贫血。所以，患有恶性子宫肌瘤的患者，应该尽早接受治疗，以免危害到生命安全。'}
{'question': '膝关节滑膜炎前期症状有哪些', 'answer': '膝关节是人体滑膜最多的地方，关节面最大和结构最复杂的关节，由于膝关节滑膜广泛并位于肢体较表浅部位，故遭受损伤和感染的机会较多，膝关节滑膜炎引起的不适感比较明显，主要是因膝关节扭伤和多种关节内损伤，而造成的一系列综合症。主要症状是产生积液，感到活动受限，上下楼关节疼痛、不敢使劲、不敢下蹲，久坐站起时关节僵硬迈不动步，脚步发空，多数严重者关节肿胀、积水、变形甚至下肢瘫痪。膝关节滑膜炎是一种无菌型炎症，是由于膝关节扭伤和多种关节内损伤而引起的。滑膜的功能异常会导致关节液无法正常生成和吸收，膝关节就会产生积液。滑膜的形态改变还会侵袭膝关节软骨，不及时治疗会导致膝关节骨性关节炎，存在很大的致残危机。膝关节滑膜炎并没有年龄的限制，在任何年龄阶段都会发生。对于年轻人来说，他们通常会有较大的运动量，因此在运动中易因膝关节受到打击、扭转、运动过度而发生肿胀、疼痛、活动困难、走路跛行、局部皮肤温度高、皮肤肿胀紧张或关节穿刺出血性液体等。检查发现膝关节屈伸活动受限，下蹲困难并伴疼痛，关节周围可有局限性压痛点，浮髌试验阳性。慢性损伤性滑膜，可能无明显外伤史，主要表现膝关节发软及活动受限，肿胀持续不退，不敢下蹲。活动增多时加重，休息后减轻。久病者可扪及到膝关节囊肥厚感。对膝关节积液多者或反复出现积液者，可做关节积液检查，它能反应出滑膜炎的性质及其严重性。创伤性滑膜炎的预防，体育活动时戴好护膝，做好膝关节的防护。运动前做好热身准备工作。平时加强膝关节周围肌肉力量练习和韧带柔韧性练习。骨关节病引起的滑膜炎的预防，平时注意锻炼身体，根据个人身体状况选择适合的运动方式，如散步、慢跑、打太极拳、游泳等，循序渐进。合理有效运动可以预防骨质增生，保持关节的灵活性，减少慢性损伤的发生。'}
{'question': '天一止咳糖浆禁忌症是什么？', 'answer': '1? 严重肝肾功能不全、溃疡病患者禁用。 2? 高血压、动脉硬化、心绞痛、甲状腺功能亢进等患者禁用。 3? 孕妇和哺乳期妇女禁用。'}
{'question': '做盆腔炎治疗后多长时间可以怀孕吗', 'answer': '女性朋友结婚之后都需要考虑怀孕生孩子的事情，但是如果女性有妇科方面的炎症就会对怀孕造成影响，特别是盆腔炎这种疾病，此病不仅会影响到了患者的身体健康，而且还会对女性顺利怀孕造成一定的困扰，因此打算怀孕的女性朋友一定要先治愈好盆腔炎这种疾病，然后在考虑怀孕的事情，那么，做盆腔炎治疗后多长时间可以怀孕呢？盆腔炎是妇女最为常见的疾病之一，此病不仅会严重影响到患者的身体健康，而且还会对女性怀孕造成很大的影响，因此对于打算怀孕的患者来说，一定要先治愈好盆腔炎这种疾病，等到盆腔炎治愈后3个月在考虑怀孕的事情，以免怀孕过早影响到胎儿和自己身体。盆腔炎在日常生活当中是非常多见的疾病，此病会导致患者出现白带异常、小腹坠痛和月经不调等症状，而且此病长期得不到治愈的话，还会影响到女性顺利怀孕，因为盆腔炎炎症会蔓延到女性生殖器官的周围组织，使得患者的输卵管感染上炎症，进而影响到了女性怀孕，因此，已婚育龄妇女如果打算怀孕，就需要先治愈好盆腔炎这种疾病，等到炎症彻底治愈好之后再考虑怀孕。盆腔炎是一种女性内生殖器及其周围结缔组织发生炎症的疾病，此病会严重影响女性怀孕，因此及时治愈好疾病是非常关键的，而且打算怀孕的女性朋友，一定要先将炎症完全治愈好，等到疾病完全治愈好后的3个月至6个月在考虑怀孕，千万不要怀孕过早，因为过早怀孕容易导致流产或者是宫外孕，因此，为了自己和胎儿健康，女性在怀孕之前，一定要去医院检查，身体各方面都允许的情况下，在考虑怀孕的事情。综上所述就是对做盆腔炎治疗后多长时间可以怀孕的介绍。我们大家都知道盆腔炎对患者的影响和伤害是非常大的，因此我们发现此病之后一定要及时接受专业的正规的治疗，对于打算怀孕的患者来说，一定要治愈好疾病，等到疾病完全治愈，身体完全会健康之后才可以怀孕，最后希望大家身体早日会健康，早日怀上健康聪明的宝宝。'}
{'question': '孕晚期甲状腺激素高是啥引起的', 'answer': '甲状腺形状好似蝴蝶，犹如盾甲，故得名，它人体中具有举足轻重的作用，绝对不可小觑!它可分泌甲状腺激素，可影响机体的生长发育、维持机体正常代谢、调节心血管等。它最主要通过甲状腺激素发挥调节效应，因此，了解甲状腺激素的药理作用和临床应用，就明白甲状腺激素的重要性。导致孕晚期甲状腺激素高的原因较多，可以从以下几点分析：1、碘元素过量。一般来说,甲状腺激素偏高的主要原因是人体吸收了过量的碘元素。碘会促进甲状腺素的分泌,加重甲亢患者的病情。市面上的食用盐都是加碘盐,对于一些沿海地方的人们来说,有时身体吸收的碘是过量的。2、甲状腺激素分泌过多。甲亢时甲状腺激素分泌过多,促进脂肪、蛋白质等营养物质代谢,加速氧化。机体产热与散热明显增多,基础代谢率异常增高,所以每天必须增加能量,才能纠正体内的能量消耗。基于以上原因,甲亢病人的饮食必须注意高热量、高蛋白、高维生素及补充钙、磷、钾、锌、镁等,以纠正因代谢亢进而引起的消耗,改善全身状况。3、细胞呈高柱状增生。促甲状腺激素使细胞呈高柱状增生,从而使腺体增大。腺垂体分泌TSH,一方面受下丘脑分泌的促甲状腺激素释放激素(TRH)的促进性影响,另方面又受到T3、T4反馈性的抑制性影响,二者互相拮抗,它们组成下丘脑-腺垂体-甲状腺轴。正常情况下,下丘脑分泌的TRH量,决定腺垂体甲状腺轴反馈调节的水平。孕妇甲状腺激素高会有症状表现，主要有：1、肌肉骨骼。70%的甲亢患者会出现不同程度的肌肉萎缩,如果发展到慢性肌病的话,表现为近端肌群无力以及萎缩,男性病人同时伴随周期性麻痹。2、生殖系统。女性患者常常出现月经减少直至闭经,男性会出现生殖器萎缩的状况,还有极少部分男性患者出现乳房发育的逆反现象。3、高代谢症群。患者会出现疲乏无力以及易饿、消瘦以及怕热多汗等症状,还有可能会伴有低热。而如果出现高热的话,只是有可能是典型的高代谢症状。'}
{'question': '怀孕后两个月出血是什么原因', 'answer': '怀孕就是胚胎和胎儿在母体内发育成长的过程。精子与卵子结合形成受精卵是妊娠的开始，胎儿及其附属物从母体排出是妊娠的终止。妊娠全过程为280天，也是40周，是从末次月经第一天开始计算的，妊娠10周内的人胚称为胚胎，是器官分化、形成的时期，自妊娠11周起称为胎儿，是生长、成熟的时期。胎儿多在预产期前后1～2周内出生。怀孕期间出血可能与宫外孕以及先兆流产有关系，应该立即到医院做一个B超检查，针对具体的情况进行相关的治疗，如果是宫外孕，需要及时做清宫手术。出血首先要排除是否宫外孕，子宫外孕是指胚囊没有着床在子宫里面，而着床在子宫外。在宫腔外着床的孕体，不能正常的发育，体内雌，孕激素的比例发生变化，造成蜕膜分离，导致不规则的阴道出血。也有孕妇如果因为平常太劳累，工作压力大，每次出现少量的出血，只要多卧床休息，即可改善症状。排卵期出血其实也是一种生理现象，因个体差异，只有少数人会有排卵期出血。如果它只是那么一两天，出血和量不多，不影响日常生活，排卵期出血一般不需治疗，大都能自愈，不影响健康和生育。引起女性怀孕早期出血的原因相对比较多，比如受精卵刚刚植入到子宫内膜，可能会诱发植入性的出血。这种出血时间相对比较短，一般三四到4天左右，而且出血量比较少，这个属于正常的生理现象，是不需要处理的。怀孕后两个月出需要注意了，可以去医院做性激素检查看看需不需要调理。首先要警惕先兆流产，观察流血量以及是否同时伴有腹痛。同时减少活动量，避免剧烈活动，必要时卧床休息，化验孕酮水平，如果孕酮水平过低的，需要注射黄体酮保胎治疗。之后需要通过超声动态观察胎儿的情况，以及子宫内膜液性暗区恢复情况。'}
{'question': '冠心病最佳治疗方法', 'answer': '冠脉支架治疗冠心病将以不锈钢或合金材料刻制或绕制成管状而其管壁呈网状带有间隙的支架,置入冠状动脉内狭窄阶段支撑血管壁,维持血流畅通。但是放支架毕竟只能算是一种急救治疗手段,而并非意味着进了“保险箱”。对于已经获救的心梗病人,最重要的是二级预防即防止复发,在权威专家指导下按时使用药物,坚持合理健康的生活方式,延缓阻断甚至逆转冠心病的发展,防止心梗再发。所以冠脉支架治疗并不能算是最好的治疗冠心病的方式。是取病人本身的一段血管(如大隐静脉、乳内动脉),移植到主动脉根部和缺血的心肌之间,绕过狭窄或堵塞的位置建立起一条通路,从而达到血运重建的目的。相对冠脉介入治疗,适应证范围广泛,可有效缓解症状,缺点是开胸手术,创伤大,并发症相对多。所以,选择此种方法治疗冠心病,一定要慎重,避免给自己带来不能承受的痛苦和后果。显然,这也不是最佳的治疗方法。冠心病的药物治疗是所有治疗方式的基础和保障。冠心病适用的药物种类繁多,根据患者病情和治疗目的的不同,可分为冠心病预防、术后治疗、冠心病发作急救等几种。如何根据自身病情,在专业医生指导下合理规范的坚持用药,是冠心病患者长期治疗的关键环节。常用的有:依那普利(10毫克/日)、贝那普利(10毫克/日)、雷米普利(2.5～5毫克/日)、副辛普利(10毫克/日)等。'}
{'question': '什么菜清血脂', 'answer': '现代人生活水平提高了，从过去的“咸鱼青菜”到如今的“大鱼大肉”，高脂、高热量食物常常摆满餐桌，长此以往，容易导致血脂升高。高血脂症可谓是威胁现代人健康的“富贵病”，会引起许多并发症。那么吃什么可以清血脂呢?下面6种食物是天然的“清脂药”，能帮你“吃”掉血脂!1、茄子茄子含有多种维生素，特别是紫茄中含有较多的维生素P，能增强细胞黏着性，提高微血管弹性。医学研究表明，茄子能降低胆固醇，还能防止高脂血症引起的血管损害，可辅助治疗高血压、高血脂、动脉硬化等病症。2、毛豆毛豆中的脂肪含量明显高于其它种类的蔬菜，但其中多以不饱和脂肪酸为主，如人体必需的亚油酸和亚麻酸，它们可以改善脂肪代谢。毛豆中含有能清除血管壁上脂肪的化合物，从而起到降血脂和降低血液中胆固醇的作用。3、胡萝卜现代研究发现，胡萝卜中含有大量的生物钾，钾进入血液后，能将血液中的油脂乳化，同时能有效地溶解沉积在血管壁上的“胆固醇硬化斑块”，并将这些“垃圾”排出体外。从而达到降血脂、净化血液、增加血管壁弹性、改善微循环的效果。4、薏仁薏仁能降低血脂及血糖，促进新陈代谢，有利尿作用，能有效改善水肿现象。而且薏仁的热量比较低，其富含的水溶性纤维，可以改善便秘，清除体内堆积毒素。5、绿豆芽绿豆本身就是一种很好的降胆固醇食物，在它发芽的过程中，维生素C可达到绿豆原含量的六七倍之多。大量维生素C可促进胆固醇排泄，防止其在动脉内壁沉积。绿豆芽的膳食纤维，能帮助清除体内垃圾，还可以与食物中的胆固醇相结合，并将其转化为胆酸排出体外，从而达到降低血脂的目的。6、大蒜大蒜、生姜等食物一直都是防癌的佳品，但除了这个功效以外，大蒜中含有的挥发性辣味素，可清除积存在血管中的脂肪，有明显的降低血脂的作用。'}
{'question': '便秘结肠炎的食疗', 'answer': '便秘是临床常见的复杂症状，而不是一种疾病，主要是指排便次数减少、粪便量减少、粪便干结、排便费力等。必须结合粪便的性状、本人平时排便习惯和排便有无困难作出有无便秘的判断。如超过6个月即为慢性便秘。结肠炎（colitis）是指各种原因引起的结肠炎症性病变。可由细菌、真菌、病毒、寄生虫、原虫等生物引起，亦可由变态反应及理化因子引起，根据病因不同，可分为特异性炎性病变和非特异性炎性病变，前者指感染性结肠炎、缺血性结肠炎和伪膜性结肠炎等，后者包括溃疡性结肠炎及结肠Crohn病。主要临床表现腹泻、腹痛、黏液便及脓血便、里急后重、甚则大便秘结、数日内不能通大便；常伴有消瘦乏力等，多反复发作。我国溃疡性结肠炎的发病率呈逐渐上升趋势，病程冗长，且有并发结肠癌的危险，因此受到人们越来越多的重视。下面主要介绍溃疡性结肠炎。便秘型结肠炎的症状有腹泻，粘液便及脓血便。轻者每天三四次重者数十次或腹泻与便秘交替出现。便秘性结肠炎的症状有腹痛，轻度病人无腹痛或仅有腹部不适。一般有轻度至中度腹痛，系左下腹或下腹阵痛可涉及全腹有痛，一便一遍后缓解的规律。便秘性结肠炎的症状，便秘。大便秘结四到五日不排便一次，粪便如羊屎样，甚至不吃泻药不能通便。便秘性结肠炎的症状还有腹胀，消瘦，乏力，肠鸣，失眠多梦，怕冷等症状。便秘结肠炎属于肠道功能紊乱的一种疾病，从以下几个方面进行治疗：第一，从饮食方面进行调理。尽量多吃芹菜、韭菜、香蕉等富含纤维和果胶的蔬菜和水果，一定要规律饮食，尽量补充大量的水分，可以喝一些蜂蜜水，注意蜂蜜水的温度不要过高。第二，要从排便习惯方面进行调整。要养成良好的排便习惯，最好是养成固定的排便时间，比如说在每天早上或者是晚上睡觉之前都要如厕，养成良好的习惯。第三，通过一定的身体锻炼来促进排便的功能。第四，可以通过使用一些药物来治疗结肠炎，必要时进行结肠镜的检查。'}
{'question': '输卵管狭窄是什么原因造成的', 'answer': '输卵管狭窄是慢性盆腔炎（主要是指输卵管炎）所引起的病理改变之一，主要的影响为可能导致不孕和宫外孕。发生慢性输卵管炎时，常可引起输卵管肿大，输卵管伞端部分或完全闭锁，输卵管扭曲、管腔狭窄或闭锁，并与周围组织粘连形成瘢痕粘连是妇女不孕常见的病因之一。典型症状1.腹痛，妇科查体附件区有压痛，B超提示无异常或输卵管积水。2.原发或继发不孕、宫外孕。3.经检查发现输卵管结构异常。依据腹痛、不孕等临床症状结合输卵管造影术、宫腔镜、腹腔镜检查结果诊断。手术治疗可先行输卵管的造影检查，确诊后可行宫腔镜、腹腔镜检查及手术治疗。显微外科手术治疗方式包括粘连分离术、输卵管成形术及输卵管复通术，临床上已取得较好的疗效。预后情况即使治愈，输卵管病变部位多形成钙化或瘢痕，导致管腔狭窄，严重影响生育功能。诊断依据腹痛、不孕等临床症状结合输卵管造影术、宫腔镜、腹腔镜检查结果诊断。诊断依据依据腹痛、不孕等临床症状结合输卵管造影术、宫腔镜、腹腔镜检查结果诊断1、保证碘的充足摄入。2、每天应加食1-2个鸡蛋，因蛋类物质含有丰富的蛋白质、钙、磷以及各种维生素。3、豆类一般含有大量易于消化的蛋白质、维生素B、C以及铁和钙质。4、鱼、各种肉类可供给女性大量所需的蛋白质。日常护理女性应注意自己的外阴卫生及个人清洁卫生尤其是同房和经期的卫生，注意防止来自洁具及卫生间内的感染。一定要注意。'}
{'question': '郁金是什么?', 'answer': '郁金为姜科姜黄属下的一个种。'}
{'question': '检查不孕项目注意事项', 'answer': '不孕不育的检查需要男性和女性都去做检查。男性主要是做精液检查，1周前检查不能在同房。女性的检查比较复杂。女性不孕症的原因是非常多的，基本上在临床上来看不孕症的患者，医生都会给她开超声检查项目。女性不孕症的患者，在超声检查内容方面，其实她主要想观察以下几个内容。第一个是子宫，想看一下子宫的大小、形态，它的发育情况，它的内膜情况以及它的宫腔有没有一些病变，尤其还有它内膜的生长，它的厚度以及它的血流状况。第二个是输卵管，因为我们知道输卵管是相当于是运输的管道，它要把卵子或者受精卵在里边是运输的，如果是输卵管出现的一些炎症或者是一些积液，有些积脓，它就会导致管道的不畅，那倒是会引起我们的不孕，所以我们去观察输卵管的形态，甚至要去做输卵管的造影来评价它的通畅性。第三个观察内容是卵巢，因为我们知道卵巢，它是我们卵泡发育以及要排卵的这么一个地方了，所以对于卵巢功能的评估；首先它是每个周期是否有优势卵泡的发育，你如果没有卵泡的发育，实际上你没有排卵，那肯定是没法受孕的。其次是我们要评估一下卵巢它的基础的多囊卵泡的数目，它是反应了卵巢的储备功能。如果多囊卵泡过少，可能会反映出卵巢功能是个早衰的。还有我们要看一下卵巢本身和整个子宫还有输卵管，它们整个盆腔有没有一些占位性的病变。另外我们也要观察一下对于以上这些器官，有没有一些发育性的问题，有没有畸形。因为我们女性的生殖器官的发育畸形也是非常常见的。'}
{'question': '交感神经代偿性亢进的治疗和预防方法', 'answer': '食疗可治疗交感神经亢进：1、取黑豆30克，桂圆肉10克，红枣30克煮汤食，一日分2次食完;2、泥鳅3条、豆腐200 克，姜3片炖食，一天一次;3、黄芪30克、山药50 克，母鸡一只。隔日一次喝汤。'}
{'question': '请对盗汗进行概述', 'answer': '中医对盗汗很早就有比较深刻的认识，在春秋战国时期成书的《黄帝内经》中称为“寝汗”。“寝”是指睡觉，有个成语叫“废寝忘食”，是说顾不得睡觉并忘了吃饭。很显然“寝汗”就是在睡觉的时候出汗。到了汉代，医圣张仲景在《金匮要略》一书中，形象地用“盗汗”来命名人们在睡梦中出汗这种病证。自此以后，历代医家均沿用此名，迄至现今不论是医生还是干其他行业的人都知道盗汗是一种什么样的病症。盗汗的病人，有的一入睡即盗汗出，有的入睡至半夜后盗汗出，有的刚闭上眼睛一会儿即盗汗出。出的汗量，相差悬殊很大。根据盗汗病人的临床表现，可分为轻型、中型和重型三种。轻型盗汗的病人，多数在入睡已深，或在清晨5时许或在醒觉前1～2小时时汗液易出，汗出量较少，仅在醒后觉得全身或身体某些部位稍有汗湿，醒后则无汗液再度泄出。一般不伴有不舒适的感觉。中型盗汗的病人，多数入睡后不久汗液即可泄出，甚则可使睡装湿透，醒后汗即止，揩拭身上的汗液后，再入睡即不再出汗。这种类型的盗汗，病人常有烘热感，热作汗出，醒觉后有时出现口干咽燥的感觉。重型盗汗的病人，汗液极易泄出。入睡后不久或刚闭上眼即将入睡时，即有汗夜大量涌出，汗出后即可惊醒，醒后汗液即可霎时收敛。再入睡可再次汗出。出汗量大，汗液常带有淡咸味，或汗出同时混有汗臭。汗出甚者可使被褥浸湿，一夜非数次替换睡装则无法安睡，有个别重证病人能使被褥湿透，被褥较薄或用席子时，汗液可在床板上印出汗迹。这些病人常伴有明显的烘热感，心情也表现的烦躁，汗后口干舌燥，喜欢凉水。平时可伴有低热或潮热，五心烦热，颧红，头晕，消瘦，疲乏不堪，尿色深，尿量少，大便干燥。轻型与中型盗汗，对身体损伤不会太大，但重型盗汗病人，时间久了常会使病情恶化，向“脱症”发展，严重威胁着患者的健康与生命安全。'}
{'question': '胃肠神经官能症症状有便血吗', 'answer': '胃神经官能症也叫胃植物神经功能紊乱综合症,分交感神经和副交感神经,交感神经抑制胃液的分泌和运动,副交感神经则主管胃液分泌和运动,两者相互牵制,相互影响,缺一不可。便秘会导致大便干燥造成便血。首先，胃肠神经官能症属于一种躯体表现的心理疾病，由于情绪的波动以及相关的心理障碍导致胃肠道出现病理反应（可排除胃部器质性疾病）病情的轻重随情绪的变化而变化,常规的胃肠道药物治疗无效,而相关的精神,情绪调节药物却可以减轻症状如果患者出现相关症状，及时到心理科就诊,以免延误治疗。其次，胃神经官能症的症状表现，神经性厌食，胃神经官能症多为女性,主要为厌食或拒食,严重者有体重减轻.多数自觉良好,行动活泼敏捷,有时又自相矛盾地对食物甚感兴趣,甚至贪食饱餐,而后又偷偷呕掉.因长期少食,体重减轻可达原有体重的40-60%以致恶病质的程度。常有神经内分泌失调,表现为闭经,低血压,心动过缓,体温过低,饥饿感丧失等。神经性呕吐多见于女性往往在进食后不久突然发生呕吐,一般无明显恶心,呕吐不费力,呕吐量不多,且不影响食欲和食量，易受暗示,突然发作,间歇期完全正常,因此也称为癔病呕吐。治疗可选用行气活血,养心安神,开窍醒脑,滋阴补肾,健脾泻肝,活血化瘀等中医中药治疗方法来调理机体气血,脏腑功能.并根据病人情况给予情趣调理,心理疏导。不要一个人长时间闷在家中,遇到烦心事情绪低落时,不要憋在心里,而应想办法疏泄出来,或对家人,朋友诉说,这样有调节心理平衡的效果,对心理保健大有好处.应多参加户外活动和体育锻炼,户外活动可以呼吸到新鲜空气,通过各种体育活动如：散步,打羽毛球,游泳等来调节胃肠官神经质。'}
{'question': '耳朵上面有小孔是怎么回事', 'answer': '耳朵上有洞。持续性肿胀被认为是先天性耳前瘘管感染合并脓肿。耳前瘘管是一种因第一、第二支弓发育不良或融合不完全而引起的耳畸形。耳廓或耳屏通常有一个小孔。在没有感染的情况下，病人没有不良反应。一旦局部积水或反复挤压可引起局部肿胀和疼痛。在洞的中心，皮肤是暗红色和肿胀。治疗过程中一旦形成脓肿，应先将脓肿切开引流，局部冲洗换药，炎症消退后进行手术治疗。术中所有瘘管、瘘管、盲端均需切除，因为耳前瘘管像根一样有很多分支，只有完全切除分支才能避免术后复发。耳朵上有小洞，主要是耳前瘘管。这是一种先天性疾病，医学上称为先天性耳前瘘管。这是最常见的先天性耳畸形。主要临床表现为:大部分瘘管为单侧或双侧。耳廓前瘘管多位于耳轮底部前方，另一端为盲管。深度，长度，通常深入耳廓软骨，分枝。腔壁是一层扁平的上皮细胞，有毛囊、汗腺、皮脂腺等。挤压时，少量白色粘稠或奶酪状分泌物从管口溢出。通常无症状，继发性感染发生在局部肿胀、疼痛或脓毒症。反复感染可导致囊肿或脓肿，然后是脓肿和瘢痕。治疗前尿路瘘:无感染病例暂予治疗;在急性感染中，抗生素在全身使用。在感染控制之前，脓肿应该被清除。耳洞，临床上称为耳前瘘管，是一种常见的先天性畸形。瘘管大部分位于耳轮足前，少数位于耳廓三角窝和耳廓腔内。先天性耳前瘘管通常无症状，但如发红、肿胀、发烧和疼痛等症状应及早发现和治疗。尿瘘周围的发红、肿胀和疼痛提示感染。红霉素或100多状态软膏可外用，抗生素抗感染治疗，必要时可局部物理治疗。如果及时治疗，尿瘘周围的脓肿是可以避免的。如果形成脓肿，应采用切开引流、瘘管冲洗和局部换药治疗。如果发生这种情况，建议在症状完全消失后再进行手术。'}
{'question': '内分泌失调脸上长痘痘吗', 'answer': '身上和脸上长痘是内分泌紊乱的一个体现，但其他的疾病也可能会引起身上长痘，因此患者可根据实际情况进行诊治。功能性，如内分泌功能失调引起的月经不调导致毒素爆发：由于体温过高或过敏，建议积极服用口服维生素C，地塞米松、氯雷他定、西米治疗肌动蛋白同时，静脉推注葡萄糖酸钙、西米替丁、地塞米松、维生素c，症状可迅速改善，也可用于外用铂金软膏，饮食期间应清淡，忌辛辣食物和鱼类等发制品洗澡。疾病非一日之患，都是日常不合理的生活习惯或者饮食习惯及居住或生活环境潜移默化的影响和干扰导致的，应在日常注意保养自己的身体，戒除不好的生活习惯，从源头杜绝疾病。其实无论何种疾病或病症，患者都应调整好自己的心态，保证一个愉悦的心情、健康的心态、积极配合的态度、以及战胜病症的信心，对治疗疾病是很大的臂助。内分泌引起的长痘治疗建议：内分泌的紊乱会给患者的身体带来很多的麻烦，因此治疗非常的重要，最主要的还是要从患者的生活习惯入手去改变。1.食物应改变，合理搭配，多吃蔬果，少吃油腻和刺激性食物，食用油主要是植物油，从而调节内分泌失调。2.运动平时多注意户外运动，积极参加健身运动，日常工作要准时，实现劳逸结合。特别是，你需要控制夜生活，你应该积极确保充足的睡眠。3.情绪保持乐观的、乐观，保持心态平和，尤其需要注意放松，减轻心理压力，克服紧张情绪等日常生活中的负面情绪，努力提高自控能力，避免震惊、愤怒、恐惧所有心理不好刺激和避免内分泌紊乱。4.排毒注意保持大便、小便、汗腺顺畅，使身体产生的所有废物、毒素都有畅通的排水通道，所以一定要注意饮水及时，注意预防和治疗便秘和其他症状，出汗需要出汗。脸上长痘痘的主要治疗方法是调节内分泌。建议不要熬夜，保证充足的睡眠，然后多喝水多吃蔬菜和水果，吃垃圾食品和辛辣油腻的食物，并且不能喝咖啡碳酸饮料。早上和晚上也要注意洗脸两次，注意防晒，否则痘痘后会特别明显。'}
{'question': '外伤性硬膜下积液的病因是什么？', 'answer': '(一)发病原因一般认为头外伤时，脑在颅内移动，造成脑池或脑表面的蛛网膜破裂并形成一个活瓣所致。一般为50～60ml，多者在100ml以上。临床上根据出现症状的不同分为急性、亚急性和慢性三种类型。(二)发病机制由于蛛网膜破孔恰似一个单向活瓣，脑脊液可以随着病人的挣扎、屏气、咳嗽等用力动作而不断流出，脑脊液进入硬膜下腔而不能回流，逐渐形成张力性液体潴留，覆盖于额、顶、颞表面，引起脑组织受压的表现。急性期者液体多呈血性，即蛛网膜下腔出血，血性脑脊液进入硬脑膜下腔，亚急性者呈黄色液体，慢性者多为草黄色或无色透明液体。一般硬膜下积液的蛋白含量较正常脑脊液为高，但低于血肿液体。'}
{'question': '过敏性皮炎眼睛肿半个月怎么办', 'answer': '过敏性皮炎的主要症状可以表现为局部皮肤红肿，瘙痒，起疹子，起风团。由于每个人的体质不同，过敏性皮炎的表现也有所差异，与此同时如果症状加重的话，也可能会出现上呼吸道鼻炎和下呼吸道哮喘。在日常生活中，一定要注意饮食营养均衡，多吃一些新鲜的蔬菜和水果，同时不要用冷水洗脸，不要乱涂化妆品，不要过度熬夜等。两只眼睛肿得厉害，是过敏性皮炎，考虑是因为最近一段时间机体免疫力低下。因为身体或情绪的原因，导致机体处于高敏状态。化妆品和食物会加重过敏的症状。暂时不用化妆品，可以用婴儿宝宝霜。食物中注意避免引起过敏的物质，比如，鸡蛋，海鲜制品，辣椒等，加强身体锻炼，注意心态平和，睡眠规律。过敏性皮炎是一种过敏性皮肤疾病，治疗方法需要根据病因来针对性地进行，要明白过敏的原因及其过敏源，避免再次接触过敏物质，以免对病情造成恶化。治疗已出现的症状可以服用抗组织胺类药物，在使用药物进行治疗的同时，应尽量减少局部刺激，避免搔抓，不要用热水烫洗，减少长时间强烈日光直射或热风刺激。另外，糜烂和渗液严重的病人可给予糖皮质激素治疗，如果形成感染则需要使用抗生素治疗，可以达到很好的治疗效果。眼皮眼睑红肿考虑是过敏性皮炎。过敏性眼睑皮肤炎最常见的为，它是一种由内外因素引起的具有明显渗出或的皮肤炎症反应。需要进一步明确致敏因素，通过检测过敏源以及斑贴实验来排查可能致敏源。注意休息不要熬夜保持充足的睡眠。避免阳光照射和暴晒，避免风吹、外出尽量带口罩。忌烟与烈酒，应少吃甜食、油腻与辛辣刺激性食品。'}
{'question': '输卵管积液粘连有什么症状', 'answer': '输卵管积液是指输卵管积脓在炎症消退后，脓液逐渐被吸收，腔内积液由脓性变为浆液性，则成为输卵管积液。单纯的输卵管积脓在炎症消退后可演变为疤痕性输卵管炎或输卵管积液，后者是慢性输卵管炎的常见并发症，表现为伞端闭塞和输卵管囊状扩张。管壁变薄呈半透明状，囊内为清澈的浆液。输卵管扩张部和未扩张部的管腔仍可相通，故病人常有阴道排液。管壁肌层萎缩或完全由纤维结缔组织取代，上皮受压呈立方或扁平状。粘膜皱襞减少，固有膜内少量淋巴细胞浸润。输卵管粘连症状：①痛经：离经期越近，疼痛感就会越严重，直到月经的来潮。②月经不调：常见的表现为月经量过多或者月经次数明显增多。③腹痛：下腹会有疼痛感，小腹一侧或两侧疼痛。④不孕症：输卵管受到病症一定的损害，进一步造成了输卵管的梗阻，而导致不孕。⑤阴道分泌物增多，水样白带等。输卵管积水时，输卵管扩张部和未扩张部的管腔仍可相通，故病人常有间断性阴道排液。⑥其他临床表现：比如性生活疼痛、白带增多、胃肠道障碍等。输卵管粘连预防：输卵管积液的预防重在房事保洁，输卵管积液是由女性内生殖器发炎，附件发炎，盆腔发炎引起的，房事不洁是重要的致病因素。由于房事前后没有清洗保洁，男方女放都要注意做好基本的卫生护理工作。防止滥用抗菌素、消炎药，抗生素无论是口服还是打针都会抑制阴道的乳酸杆菌，扰乱阴道的自然生态平衡，改变阴道的微环境，就可能繁殖最终导致局部的念珠菌性阴道炎发作，进而分泌出炎性液体从而引起输卵管积液。'}
{'question': '服用跌打活血散须注意的事项', 'answer': '1? 孕妇禁用。儿童慎用。 2? 皮肤破伤处不宜外敷。 3? 肝肾功能异常者禁内服。 4? 按照用法用量服用，内服时对饮酒不适者可用温开水送服。 5? 药品性状发生改变时禁止使用。 6? 儿童必须在成人的监护下使用。 7? 请将此药品放在儿童不能接触的地方。 8? 如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。'}
{'question': '阴道积血是什么?', 'answer': '阴道积血，是一种医学病状，指阴道中充满月经血，它通常发生于月经期的有处女膜闭锁的女性。一类相关的症状为，是子宫中有月经血。它出现在初月经时期的原发性闭经少女，会造成复发性盆腔痛，伴有盆腔肿块。它也可能是先天性狭窄的子宫颈情况引起，或者是某类手术治疗的影响。'}
{'question': '孕期白带增多怎么办', 'answer': '因为每个人的体质不同，因此在怀孕时也会有不同的表现和不同的情况，有些孕妇会特别容易劳累，有些孕妇胃口会有很大的变化，也有些孕妇会有白带增多，或是腰酸腰痛的情况。孕期白带增多，其实是一个正常现象，是由于女性在妊娠之后，卵巢会大量分泌孕激素以及雌激素，以此来维持孕卵的着床以及发育。12周后，形成的胎盘会代替黄体，继续分泌激素，因此会有白带增多的情况。不过只要白带没有异味，并且不痒也无其它不适的感觉，就不用过于担心。怀孕中期白带多怎么办：1、孕期阴道内的酸碱度发生改变，比较容易受到感染，因此为避免交叉感染，孕妇应有独自使用的清洗外阴的水盆和毛巾。2、注意个人卫生，保持清洁，每天都要用温水清洗下身，一般一天一次，假如分泌物特别多，也可以一天两次。但是注意不要冲洗阴道内，更不要使用任何洗液，以免破坏正常的菌群而引起感染。3、不要经常使用护垫，以免透气性不好，分泌物积聚而引起霉菌、细菌等的滋生。4、上完厕所擦拭的时候，应当将纸从前往后擦，切记不可从后往前擦，因为女性生理结构的特点是阴道距离肛门很近，从后往前擦就容易把肛周的脏物带入阴道，造成感染。6、内裤应当每天更换，洗完之后最好能用开水浸泡片刻，然后在置于阳光下暴晒，让高温和紫外线对内裤进行杀菌。7、孕期容易并发阴道炎，可能是细菌性的，也可能是滴虫性的，还可能是霉菌性的。因此一旦发现分泌物的颜色、性状异常，嗅之还有明显的异味，就要及时前往医院就诊治疗，否则将来经阴道分娩的时候会对新生儿造成影响。怀孕后，由于体内雌激素的作用，导致子宫颈及阴道壁里的水分和血管里的血液比平时增多，因此分泌物也随之增多，这是属于正常的生理现象，不用担心。'}
{'question': '女生胃胀气原因有哪些', 'answer': '胃胀气是什么原因造成的呢?首先造成我们患上胃胀气的原因就是患者本身的体质不好。很多人现在的身体状况都是一日差过一日，所以我们的胃部动力就会出现不足的情况。那么当我们吃了一些刺激性比较大的食物的时候，这些食物就会堆积在我们的胃部产生大量的气体。其次就是我们正常人的胃部是存在了一些健康的肠道菌群，这些菌群是可以让我们的肠胃道正常工作的关键。要是我们的肠道菌群出现一些差池，我们的肠道内就会积聚很多的废气，这个也就是为什么我们会出现胃胀气的原因。当胃、十二指肠存在炎症、反流、肿瘤时，就会使胃的排空延缓，食物不断对胃壁产生压力;同时，食物在胃内过度发酵后产生大量气体，使胃内压力进一步增高，因而就会出现上腹部的饱胀、压迫感，即胃胀气。1、生活作息不正常，还可能定时定量，造成肠道过于饥饿或过于饱食，导致肠道动作异常，长期可以使胃肠负担过重。2、油腻不易消化，吃的太油腻，造成肠道不易消化。高蛋白质或高脂肪的饮食，易造成肠道菌群改变，不利于有益菌存活。如果油腻食物摄入过多，体内脂肪酶和蛋白酶就会不堪重负，直至耗竭。3、饮食不卫生，有些病菌于肠道中会产生毒素，造成急性胃肠炎等胃肠道疾病。4、吃的太快，使咀嚼不到位，造成消化液和食物不能充分搅拌混合，因而不能进行充分的消化分解，对肠道造成伤害。5、压力过大直接影响生理功能就是肠道功能异常。6、饮水太少，饮水量太少或纤维素食物进量太少造成便秘、胀气。'}
{'question': '间质细胞瘤的治疗方式为?', 'answer': '常见的间质细胞瘤治疗方式是手术。'}
{'question': '正确定义休克', 'answer': '从临床角度休克可以定义如下：病人出现收缩压低于90mmHg或收缩压降低30%以上的（对高血压病人）动脉低血压现象。从病理生理学的观点看，休克是各种原因引起的组织灌注不足的表现。组织灌流不足引起细胞缺氧、无氧酵解增加，细胞功能所必须的ATP生成减少和乳酸中毒。休克时，各器官的组织灌流会重新分配，某些被“牺牲”，如肾和肝脾区，因为此时这些器官都不算是最需要保护的器官。而另一些部位受到保护的时间会长一些，如大脑和心脏，这是人体的最重要的器官，当然更加要好好保护。组织灌流不足会导致多个内脏器官的衰竭，反过来又会使休克症状复杂化。'}
{'question': '什么是脑梗死后遗症', 'answer': '脑梗死这种病是可以引起后遗症的，这种病经过治疗之后病人可能出现语言障碍这种后遗症，并且病人的脾气还会因为这种病而变得很焦躁，即便是病人经过治疗已经恢复也会留下比较痛苦的后遗症。得过脑梗死的人治疗好转之后会有心里紧张这种后遗症，并且说话的时候说不利索。另外有的脑梗死的人经过治疗之会出现肢体功能障碍这种后遗症。步骤/方法：1、得了脑梗死的患者平时的时候可能就会出现智力问题或者是会出现精神障碍，有时候会做一些他们自己都意想不到的事情，因为脑出血或脑梗塞病变比较严重的情况下，都是会遗留智力或精神上的障碍在自身上，这个是没有办法避免的。2、脑梗塞治疗过后可能会出现肢体痉挛或者畸形等后遗症。另外还有的脑梗死病人经过治疗之后会出现口眼歪斜这种后遗症，病人的口角会下垂，并且还有可能眼见不能完全闭合，闭眼的时候会觉得很困难。3、脑梗塞这种毛病治疗过后还会导致很多后遗症，比如可以是的病人不能够吹口哨，还使得病人不能够鼓腮。当然，对于脑梗塞这种人经过治疗之后留下的后遗症，家人不能够嫌弃，应该积极帮助病人进行恢复。4、为了恢复病人口眼歪斜的现象，可以让病人平时多练习诸如闭眼、怒嘴巴、微笑等动作，这样反复练习有利于后遗症恢复。如果是语言功能障碍这种后遗症则应当让病人慢慢做发音训练，这样语言功能可以得到一定恢复。脑梗死的患者一定要要注意科学的用药，并且还要预防脑梗塞的再次复发，不能说你觉得病情好转的时候就不吃药了，这样是不行的，容易引发病变。'}
{'question': '宫颈水肿和宫颈肥大是一回事吗', 'answer': '宫颈水肿和宫颈肥大病原体感染宫颈粘膜引起的炎性改变。引起该病的病原体有支原体。衣原体。细菌。病毒，严重的话可引起子宫内膜炎、输卵管卵巢炎、输卵管粘连、阻塞，导致不孕不育。那么宫颈水肿和宫颈肥大是一回事吗?下面来为大家详细解答。宫颈水肿是进入产程后宫颈的扩张及消失不仅是被动牵拉的结果，而且由其主动变化所引起，在分娩中起至关重要的作用，但是由于宫颈在妊娠期发生一系列组织化学及血液流变学改变，使其较易发生水肿。而宫颈肥大是慢性宫颈炎的一种症状，这种症状对于女性来说是危害极大的，严重的话甚至可能导致不孕不育现象的出现。宫颈水肿的发生与宫颈组织成分和骨盆的解剖结构有关：①在维持宫颈韧性上起重要作用的胶原纤维数量大大减少，仅为非孕时的30%，且在胶原酶的作用下容易被降解;纤维束也变细、变短，排列疏松，间隙变宽易于水钠潴留。②妊娠晚期宫颈血管明显扩张，宫颈组织中动脉血灌流量在子宫收缩时较静止期增加1.5～2.0倍。宫颈水肿多由于宫颈前唇长时间受压于胎头与耻骨联合之间引起。如果宫颈长时间被挤压或由于产科原因产妇过早运用腹压，使腹腔静脉压升高，宫颈静脉及淋巴回流受阻均可致宫颈水肿。引起宫颈肥大的病原体有支原体、衣原体、细菌、病毒,建议你到医院妇科做宫颈分泌物的检查，根据检查结果，对症治疗。必要时做宫颈TCT的检查,可排出宫颈的早期癌变。单纯的宫颈肥大不会影响怀孕，但严重的宫颈炎,可引起子宫内膜炎、输卵管卵巢炎、输卵管粘连、阻塞,导致不孕不育。怀孕以后由于激素的改变可能比较难以判断是否仍然有宫颈肥大，严重的宫颈肥大可影响分娩。孕妇如果孕期血小板继续下降应当接受治疗，如果保持在一定水平，可以观察。综上所述，宫颈水肿和宫颈肥大不是一回事，虽然宫颈水肿和宫颈肥大病原体感染宫颈粘膜引起的炎性改变。但是宫颈肥大是慢性宫颈炎的一种症状，这种症状对于女性来说是危害极大的，严重的话甚至可能导致不孕不育现象的出现。而宫颈水肿则没有那么严重。'}
{'question': '运动后胃酸的治疗方法', 'answer': '运动后胃酸的治疗方法胃酸可以帮助消化，但是如果胃酸分泌过度就会伤害胃、十二指肠，甚至将粘膜、肌肉灼烧，从而导致胃溃疡或者十二指肠溃疡等病症。如果吃更多的酸性食物，它会刺激胃酸的分泌，胃酸会渗透到受损的胃粘膜，刺激肠胃并引起疼痛。胃酸过多是由胃酸过多、反酸、烧心和烧心引起的。然而，少数人也会因为过度锻炼而患上胃酸过多。今天，让我们关注这种情况。胃酸指胃液中的分泌盐酸。人的胃持续分泌胃酸，其基础排泄率约为最大排泄率的10%，昼夜变化，在入睡后几小时达到高峰，早上醒来前达到最低。当食物进入胃时，胃酸开始分泌。胃排空时，酸碱值在7.0至7.2之间，当食物团进入胃时，酸碱值可降至2至3之间。运动后胃酸的情况，引发原因可能有：壁细胞的反应性增高或总数增多即使壁细胞总数正常，也会因为高胃酸分泌损伤粘膜；十二指肠粘膜释放某些激素的功能减退时；与遗传有关的体质因素；胃粘膜壁细胞长期遭受刺激、兴奋；这些都是会使胃酸分泌过多的原因。对于运动后胃酸的治疗方法，除了药物治疗外，最主要的是饮食调理：首先，我们应该养成良好的饮食习惯。三餐应该定期定量。睡前暴饮暴食是不明智的。多吃富含蛋白质的食物，少吃刺激性食物，避免酒精、烟草、感冒等对胃的损害，饮食清淡。对于胃酸分泌过多的患者，他们应该多吃液体食物和易于消化、营养丰富的食物。禁止吃太硬、太辣、太咸、太热和太粗糙的食物，也不允许吃刺激性强的食物。避免高盐高脂肪的食物。'}
{'question': '抑郁症治疗半个月不见效该怎么办？', 'answer': '这是一种常见的抑郁症会有很多症状的表现形式，比如失眠、疲劳、情绪低落、兴趣下降、社会意向下降、还有身体不适，比如嗅觉敏感、味觉敏感等等，也可能有一定的关系，但是不绝对是这样。精神疾病，主要表现为情绪低落，兴趣减低，悲观，思维迟缓，缺乏主动性,自责自罪,饮食、睡眠差,担心自己患有各种疾病,感到全身多处不适,严重者可出现自杀念头和行为一、在治疗抑郁症的时候还能采用的方法非常之多，但是各种方法各有利弊，不一定都能奏效。治疗抑郁症通常采用的方法有药物治疗，特别是抗抑郁的药物，还有就是物理治疗，一些具有安定镇痛功能的药物也发挥到了治疗抑郁症的作用上来。心里治疗是治疗抑郁症的一个必不可少的环节。二、有的抑郁症病人通过药物治疗是能够收到良好的效果的，但并不绝对，有的人通抗抑郁的药物治疗过后可能完全无效，这个时候心理疗法就派上了用场，特别是一些比较严重的抑郁患者，在通过心理治疗过后抑郁心理能够得到改善。三.但是不能说药物治疗没有效果就停止服药，这是很不科学的做法，尤其是有的患者通过服用抗抑郁药物之后发现还是无法摆脱悲观的情绪就转而投向心理治疗，放弃使用药物，殊不知，心理治疗充其量只是一种辅助治疗手段，短期可能受到一定的效果，但是完全无法代替药物的长期治疗作用。想自救必有救，能被治愈的一定是想被治愈的，因为你永远叫不醒一个装睡的人。可以肯定地说只要坚持吃药的症状都会缓解，症状严重的基本上都是没吃药、不坚持吃药或者不规范吃药的！'}
{'question': '股癣刺痛症状', 'answer': '由致病性真菌侵犯腹股沟内侧所致环状或半环状皮损者统称为股癣，实际是体癣在阴股部位的特殊型。多发群体：男性多汗者，汽车司机、长期坐位者。常由絮状表皮癣菌、须癣毛癣菌、红色毛癣菌等引起，白色念珠菌也好侵犯腹股沟部位而呈红斑脱屑性斑片，其边缘可有丘疱疹。常发生于阴囊对侧的大腿皮肤，一侧或双侧，多呈环状或半环状斑片。初于股上部内侧出现小片红斑，其上有脱屑，并逐渐扩展而向四周蔓延，边界清楚，其上有丘疹、水疱、结痂、瘙痒。中央部位可自愈，有色素沉着或脱屑，历久则于局部皮肤发生浸润增厚呈苔藓化，常伴痒感。严重者常扩展波及股内侧、会阴或肛门周围，其下缘多清晰。有时尚可波及阴囊、阴茎根部等处。肥胖者应常洗澡并敷以扑粉等，治疗同体癣。由于阴股部的皮肤较娇嫩，应注意勿用过于刺激的药水，以免刺激皮肤。股癣发病的主要人群是青年男性，一般男性要比女性的发病患者多。股癣通常在夏季的发病率较高，主要是因为环境因素导致的，夏天的气候比较潮湿炎热就容易使疾病加重。等到冬季病情一般会缓解或是痊愈。经常换洗内裤，并保持外阴部清洁，经常洗晒衣被。洁身自好，不与他人发生不正当性关系。不使用他人内衣、内裤及洗浴用品。减少出汗，促进股根部蒸发作用。尽量保持会阴部干燥，穿宽松合适的贴身内裤，勿过紧。如患有灰指甲、鹅掌风、圆癣，应积极治疗，以防经手传染于阴股部。股癣是因为真菌感染引起，有传染性，容易反复发作，尤其是潮湿不透气的环境，以及抓挠、烟酒、辛辣饮食等容易导致症状反复。忌食辛辣性食物，保持清洁卫生。'}
{'question': '皮肤黑的人怎么变白', 'answer': '社会中，有很多人的皮肤是属于比较偏黑的样子，若是男性还好些，要是女性就会显得很老气。在中国很早就有一句古话，说的是“一白遮三丑”，所以也有很多皮肤黑的人都在找方法变白。那么，皮肤黑的人怎么变白呢？下列文章就介绍了变白的方法，大家可以尝试看看。皮肤黑一般来说分为两种，一种是天生的皮肤黑，另外一种就是出生时比较白，由于后天不注意保养而导致的皮肤黄或者黑。天生的皮肤黑一方面和遗传有关，比如父母皮肤比较黑，可能会遗传到下一代身上。另外一种就是某些地方由于辐射比较强，导致整个地方人的皮肤都比较黑，比如云南。另外一种就是后天不注意防晒，不注意保养导致的皮肤黄或者黑。你可以看一下你自己的身体对比一下，看一下经常裸露在阳光下的皮肤，是不是比其他部位的皮肤黑。美白的方法：1、做好防晒皮肤黑的罪魁祸首，就是黑色素。由于阳光中的紫外线侵害我们的皮肤，我们的皮肤为了保护自身，会制造出更多的黑色素，于是就导致皮肤发黄或者黑。因此，想要美白，第一件事就是要做好防晒。2、给皮肤补足水分皮肤补足水分后，会让皮肤颜色变淡，因此看起来白一些。比如在你刚敷完面膜的时候，皮肤看起来就就比没敷之前要白。3、可以使用有美白成分的护肤品现在市面上可以美白的产品有很多，但不是所有的都有效，大家一定要注意查看成分与配方。4、补充适量维生素维生素是一种抗氧化剂，它可以有效的抑制氧化，适量的补充维生素C也是可以起到美白作用的。例如，西红柿、猕猴桃、苹果、绿叶菜、甘蓝、青椒等都含有丰富的维生素C。上述内容已介绍了关于皮肤黑的人的美白的方法，美白是一项长期的工作，大家平时的保养工作一定要做好，每天出门前做好防晒，每天认真护肤，做好保湿工作。大家也一定要养成注意看成分与配方的习惯，使用真正安全有效的护肤品。'}
{'question': '睡觉胃胀痛是什么原因', 'answer': '当胃、十二指肠存在炎症、反流、肿瘤时，就会使胃的排空延缓，食物不断对胃壁产生压力；同时，食物在胃内过度发酵后产生大量气体，使胃内压力进一步增高，因而就会出现上腹部的饱胀、压迫感，即胃胀气。那么，睡觉胃胀痛是什么原因呢？下面就给大家介绍一下。1、生活作息不正常，还可能定时定量，造成肠道过于饥饿或过于饱食，导致肠道动作异常，长期可以使胃肠负担过重。2、油腻不易消化，吃的太油腻，造成肠道不易消化。高蛋白质或高脂肪的饮食，易造成肠道菌群改变，不利于有益菌存活。如果油腻食物摄入过多，体内脂肪酶和蛋白酶就会不堪重负，直至耗竭。3、饮食不卫生，有些病菌于肠道中会产生毒素，造成急性胃肠炎等胃肠道疾病。4、吃的太快，会使咀嚼不到位，造成消化液和食物不能充分搅拌混合，因而不能进行充分的消化分解，对肠道造成伤害。5、压力过大，直接影响生理功能就是肠道功能异常。6、饮水太少，饮水量太少或纤维素食物进量太少造成便秘、胀气。胃胀痛可能是由于疾病引起的，也可能是胃肠道蠕动不好，持续蠕动导致胃的痉挛。引发胃胀的原因众多，如：胃炎、功能性消化不良、消化性溃疡、胃出口堵塞等。而肿瘤、糖尿病、甲状腺疾病等，也可以引起胃胀。因此应根据具体胃胀的特点，判断胃胀的原因。综上所述就是对睡觉胃胀痛是什么原因的介绍。胃胀大多是由于消化不良引起的，是一种慢性疾病，多表现为胃胀气，打嗝。胃胀者应当十分注意自己的饮食和生活习惯。要解决这个问题首先按时按量吃三餐，饭后多做舒缓运动。'}
{'question': '溴噻乙啶片的用法用量', 'answer': '注意：同种药品可由于不同的包装规格有不同的用法或用量。本文只供参考。如果不确定，请参看药品随带的说明书或向医生询问。口服一次0.25g一日1次；小儿每公斤体重一次5mg，一日1次。'}
{'question': '老年人狂躁症怎么治', 'answer': '躁狂症是现代常见的一种精神类疾病，引起躁狂症的因素多种多样，我们可以通过对自身情绪控制、个人修养的提高以及锻炼身体来进行预防治疗，必要时，患者应该及时到医院进行观察治疗。由于现代生活的压力越来越大，社会环境的日益复杂，患躁狂症的人越来越多，躁狂症作为现代常见的一种精神疾病，不仅严重影响患者的生活，还给周围人也带来不便。加上它具有反复发作的特质，治愈的可能性较难，因此更应该引起重视。躁狂症患者发病时主要表现为情感高涨或易激怒，同时还可能伴有精力旺盛、活动增多，言语增多等，一些严重的患者甚至伴有幻觉、妄想、紧张症状等精神病性症状。严重影响正常的生活工作，那么，躁狂症患者到底该如何治疗好。首先，躁狂症的发生很多时候是与自身的心里因素、精神因素、性格等方面有关系的，所以患者在平时的生活中，应该注意提高自身的个人修养，多修身养性，合理调整自己的心态，以平常的心态去看待事情的好坏，保持稳定的情绪，遇事多往好的方面想，做到豁达宽荣等，平时也可以集中注意力做事，分散不良情绪。其次，躁狂症的发生与自身身体素质也有一定关系，因此，在平时的生活中，应该加强身体锻炼，保持良好的体魄，才能更好的防止疾病的侵扰。最后就是要营造良好的生活环境，在心情低落时听听音乐，缓解情绪。值得注意的是有些躁狂症是由于遗传所致或者较为严重，那就需要在医师指导下配合药物治疗，才能早日康复。躁狂症因为容易反复，对患者正常生活工作造成很大影响，因此，患者应该积极预防，早日配合治疗，在疾病的潜在期和初期就将疾病治疗好，以免病情加重后反复发作难以治愈。治疗康复后，也要多注意自己的精神健康状态。'}
{'question': '怀孕早期查出先兆流产危险吗', 'answer': '先兆流产指妊娠28周前，先出现少量的阴道流血、继而出现阵发性下腹痛或腰痛，盆腔检查宫口未开，胎膜完整，无妊娠物排出，子宫大小与孕周相符。如症状加重，可能发展为难免流产。妊娠于28周前终止者称为流产。如在妊娠12周前自然终止者称早期流产，在妊娠13～27周自然终止者为晚期流产。从不同地区、不同阶层及不同年龄的统计，自然流产的发生率在15%～40%，约75%发生在妊娠16周以前，发生于妊娠12周前者占62%。流产从开始发展到终结经历一系列过程，根据其不同的阶段，可给予不同的诊断名称，分别为：先兆流产、难免流产、不全流产、完全流产、过期流产。对早期妊娠特别是停经时间不久的先兆流产主要是观察继续妊娠的可能性。主要的辅助诊断方法是B超及血hCG水平的检测。正常早期妊娠时血hCG水平有倍增时间，可连续测定血hCG以了解胎儿情况。如每48小时，血hCG水平升高不到65%，则可能提示妊娠预后不良。同时B超的连续监测也有重要意义，如仅见胎囊而迟迟不见胎儿或有胎儿而迟迟不见胎心出现，均可能提示预后不良。对先兆流产的治疗除卧床休息、严禁性生活外，应对患者营造一个有利于心情稳定、解除紧张气氛的环境，对曾经有流产史者，应给予更多的精神支持。如孕妇孕激素水平低，可用孕激素支持治疗。早期流产的全过程均伴有阴道流血;晚期流产时，胎盘已形成，流产过程与早产相似，胎盘继胎儿娩出后排出，一般出血不多，特点是往往先有腹痛，然后出现阴道流血。流产时腹痛系阵发性宫缩样疼痛，早期流产出现阴道流血后，胚胎分离及宫腔内存有的血块刺激子宫收缩，出现阵发性下腹疼痛，特点是阴道流血往往出现在腹痛之前。晚期流产则先有阵发性子宫收缩，然后胎盘剥离，故阴道流血出现在腹痛之后。'}
{'question': '引产多久恶露才干净啊', 'answer': '引产一个月恶露就能干净了。虽然说现在流产是比较安全的手术，但是或多或少都会对女性朋友的身体造成伤害。而引产之后，如果没有好好处理自己的身体，那对今后再次怀孕也会有一定的影响，因此引产之后，更要关注自己的身体情况。引产还会给女性造成一定伤害，女性进行了引产手术之后，女性的身体就会比较的虚弱，这时候还会有恶露的出现。一般的情况下，通常引产术后的出血量不多于月经量，时间不超过15天都是正常现象。但是，与每一个人的体质会有关系，有一部分女性引产之后恶露还会需要在一个月左右的时间才会干净。恶露通常是会持续一个月左右。恶露在第一个星期的时候是血性的，第一到第二个星期都是浆性的，第二到第三个星期就会说白色的。女性最好可以在引产手术之后，服用加快子宫收缩的药物。引产之后的一个半月左右就需要复查，有利于观察子宫恢复的情况，确定身体恢复到正常的时候，才可以进行性生活。而且，就算是恢复了性生活，也要进行相对应的避孕措施，防治再次流产给女性带来了伤害。无论是引产，流产还是清宫手术，对于女性的身体损伤比较大，需要一段时间才能够恢复正常。引产后恶露通常会持续一个月左右。恶露在第一个星期的时候是血性的，1-2个星期是浆性的，第2-3个星期白色的。女性最好可以在引产手术之后，建议手术后需要使用益母草，新生化颗粒和抗生素治疗，防止细菌，病毒感染，帮助子宫复旧。引产恶露一个月就能好了。得上这种病之后不要担心，要放松心态，少吃辛辣刺激的食物，多喝水。'}
{'question': '治疗扁平疣需要多少钱', 'answer': '寻常疣(verrucavulgaris)是由人类乳头瘤病毒感染所引起的一种皮肤良性肿瘤。祖国医学中称“疣目”、“千日疮”、“枯筋箭”，俗称“刺瘊”、“瘊子”等。好发于青少年，多见于手指、手背、足缘等处。那么，治疗扁平疣需要多少钱呢?我们一起来详细的了解一下吧。去除扁平疣需要多少钱需要根据扁平疣的多少大小，采取什么样的祛除方法，所在的城市，所在的医院收费标准是不同的，一般在公立医院采取的方法有冷冻去除，微波去除，高频电离子去除，点阵激光祛除等。冷冻治疗应该在19块到50块钱一颗，微波，高频电离子去除，25块到80块钱一颗。点阵激光会比较贵。还有部分医院是按面积收费。所以这个价格仅供参考，还是要以医院具体收费标准为主。扁平疣是皮肤科比较常见的病毒性皮肤病，临床上要表现为大概3-4mm直径大小肤色的扁平丘疹，一般情况下没有疼痛、瘙痒等自觉症状，但是扁平疣在机体抵抗力比较好的情况下或者用药以后出现了瘙痒，甚至皮损明显隆起、发红等情况，是将要好的迹象。在药物药膏治疗方面，主要用改善角化的药物，联合抗病毒的药物。其实这个问题涉及到了病毒疣的治疗问题，一般病毒疣肯定是长出了临床可见的增生物，如果长出了临床可见的增生物，目前主要的治疗手段还是要把增生物给它切除。切除的方法有很多种，主要还是物理治疗，物理治疗包括激光、冷冻、微波治疗，另外，如果增生物特别大，我们也可以采取手术治疗。物理治疗以后，因为病毒疣容易反复发作，尤其是尖锐湿疣，之后我们才采取药膏的治疗，就是外用药物的治疗。外用药物也包括很多种，外用的药物包括干扰素制剂、具体这个患者需要用什么药，我们要根据病人的具体情况，由诊疗医生来做决定。'}
{'question': '羊角风病会咬舌自尽吗', 'answer': '癫痫是最常见的神经系统疾病之一，又称“海角风”和“绵羊癫痫”。脑神经元的突然异常放电导致短暂的脑功能障碍，其原因多种多样。据统计，我国癫痫总患病率为7.0。目前，癫痫患者约900万人，每年新增癫痫患者约40万人。癫痫发作时，患者常出现意识丧失、突然跌倒、口吐白沫、四肢抽搐。很多朋友在癫痫发作时，为了防止病人“咬舌自杀”，会选择把毛巾放进病人的嘴里等柔软的东西，但这真的是对的吗？“事实上，这是非常不科学的！”癫痫发作咬自己是比较罕见的，但是把东西塞进病人的嘴里可能会导致呼吸阻塞、窒息或牙齿损伤，导致更严重的病情恶化。顺序。因此，癫痫患者发生癫痫时，严禁将毛巾等物品插入患者口中。癫痫发作时，可能会出现意识丧失、口吐白沫、双眼翻身、咬舌头等症状，但咬舌头容易对舌头造成伤害，不会造成致命伤害。在书和电影中咬舌头自杀没有科学依据，或者是由于失血过多造成的。晕厥。癫痫是一种慢性病，可以延长几年甚至几十年。因此，许多癫痫患者对能否治愈这种疾病感到悲观。必须指出的是，大多数癫痫的恢复较好，当然，少数癫痫难以控制，恢复不理想。癫痫患者应该乐观自信地战胜疾病。他们必须坚持长期治疗，并在较长时间内停止用药（至少2年）。建议在首次发作时由专人监护。他们应该立即解开衣领和腰带，迅速卷起压舌板或裹在病人身上的小布。在一侧的上下磨牙之间，防止咬伤舌头和脸颊。'}
{'question': '玫瑰糠疹该如何进行鉴别诊断', 'answer': '需与下列疾病鉴别：1.银屑病 皮疹好发于四肢伸侧及时膝部，有银白色鳞屑，刮除鳞屑可见Auspitz征，早期皮疹冬季加重，夏季消退或减轻，病程长，易复发。2.脂溢性皮炎 皮疹好发于头、面及胸部，头发部位皮疹可见油脂状鳞屑，可有脱发，躯干部位皮疹无特殊排列特征，也无前驱斑。3.花斑癣 在躯干部位皮疹排列无特殊性，真菌性接镜检阳性。4.梅毒 斑疹性梅毒损害大小一致，并很快变为淡棕色，无鳞屑或仅有少许鳞屑，有全身淋巴结肿大，血清反应阳性。'}
{'question': '直肠癌化疗效果', 'answer': '直肠癌在我们的生活中非常常见，我们都知道直肠癌属于严重的消化道疾病，也是恶性肿瘤疾病中的一种。患上直肠癌以后会对我们的患者身体带来很多的危害，尤其是患者消化功能会受到很大的影响，因此，建议大家一定要做到早发现早治疗。那么直肠癌化疗效果怎么呢？下面就给大家介绍一下。直肠癌的癌细胞都分布在盆腔部位的，因此，手术起来是非常困难的，手术过程中很难把癌细胞清除干净，尤其是对于病灶比较大的患者来说更是如此。因此，对于病灶大的患者在手术治疗过后都会采用化疗的方式进行联合治疗，这样也可以预防癌细胞复发。一般情况下直肠癌手术以后，患者基本在两周到三周也就是半个月到二十天左右的时间伤口就已经愈合了，这个时候患者身体恢复正常以后就可以进行化疗，并且这个时间进行化疗对于患者来说身体承受能力也是比较强的，化疗效果也是比较好的。直肠癌主要症状是大便带血，里急后重，大便变细，次数增多等不同症状的，是可以通过血行，淋巴和种植等转移途径的，及时发现和规范治疗是关键，首选的治疗是手术治疗，如果不是原位癌的话，手术后需要配合化疗，治疗后需要定期复查，平时调整好自己的心态。综上所述就是对直肠癌化疗效果的介绍。其实直肠癌治疗最主要的治疗方式就是手术治疗，并不是所有的患者都需要进行化疗辅助治疗的。对于直肠癌患者需不需要化疗建议大家一定要听从医生的指导。当然患者出现问题也一定要第一时间去就医，以防耽误治疗病情的最佳时机。'}
{'question': '薄荷油该如何生药材鉴定', 'answer': '性状鉴别 本品为无色或淡黄色的澄清液体。有特残清凉香气，味初辛、后凉。存放日久，色渐变深。本品与乙醇、氯认或乙醚能任意混合。相对密度应为0.888-0.908。旋光度：取本品置1dm的管中，依法测定为-17至-24。折光率应为1.456-1.466。检查 颜色 取本品与同体积的黄色6 号标准比色液比较，不得更深。'}
{'question': '十年前的梅毒好了现在要孩子会传染吗', 'answer': '现在世界上的疾病越来越多了，有的疾病不仅具有传染性而且还具有复发性，梅毒就是具有这两个特点，梅毒要是完全治愈了是不会传染的，只是很多人分不清到底自己有没有被治愈。患者首先要复查RPR滴度，第一年，3个月一次，第二年，半年一次，第三年，年末一次，如果PRP滴度成倍比(4倍)下降，就是抗梅毒治疗有效果，不需要继续治疗，只需定期复查便可。如果RPR转阴，需要第二年再复查一次，仍然是阴性，就是完全治愈了。如果在复查期间，RPR的滴度有回升(4倍)，就说明第一次抗梅毒治疗失败，需要继续第二次抗梅毒治疗。然后跟第一次抗梅毒后的复查一样。如果连续复查，在没有用药的情况下，RPR滴度停留在某一水平，如1：2或1：4等。并且没有任何临床症状，这叫梅毒血清固定，一般需要增加一次抗梅毒治疗，然后进行定期复查就可以了。一般来说，患者治疗后的随访观察在两年的时间。如果每次检测的RPR的滴度呈现不断下降的趋势，说明抗梅治疗是有效的。如果连续三次到四次检测的结果都是阴性，则可以认为该患者的梅毒已经治愈。如果患者在发现梅毒症状后，不愿正视，不能及时治疗的话，在感染后9-12周转变为二期梅毒。二期梅毒症状主要是以皮肤粘膜损坏为皮疹遍布全身。三期梅毒60%左右患者出现呈树胶样肿症状，器官组织被穿孔，神经及心血管系统严重损害，严重危及生命。最后，其实有很多的资料都可以回答梅毒在治疗好之后还具会传染吗，以上的资料就是其中一种，所以当我们遇到了医学方面的问题的时候，就可以去询问医生意见，自己也可以去查询相关资料，去解决自己的问题。'}
{'question': '儿童有小三阳能治好吗', 'answer': '其实乙肝小三阳是一个很普遍的疾病。一旦病人有乙肝小三阳的时候，那么需要积极治疗。因为一旦乙肝严重的时候，不仅仅肝部隐隐作痛，身体疲惫无力。反反复复的呕吐的症状和恶心的症状也是比较麻烦的了。因为乙肝是有乙肝的病毒，反反复复刺激肝部的时候，那么病人往往容易会出现肝腹水。需要积极治疗。儿童小三阳会治好吗？一起看看。1、儿童小三阳会治疗好的观点其实是夸张的说法。因为一个人一旦有乙肝病毒的话，那么这种病毒是终身的。不会因为你治疗。那么就完完全全被杀死了。所以乙肝是没有办法完完全全治疗好的。2、早点儿治疗，才不会变成肝硬化，甚至肝癌的了。3、人们有这个疾病的时候，需要认认真真远离发物，远离辣椒的了。乙肝小三阳往往容易引起吃了辣椒而加剧。而且乙肝小三阳的病人不要吃甜腻腻的奶油。因为吃高糖分的食物往往加剧不舒服的感觉。乙肝小三阳病人“三分治七分养”要有良好的生活习惯，起居有规律，适当的身心锻练，保持乐观的情绪，不吃霉变食物，饮食应清淡，并应富有维生素及蛋白质等，这样可以增强体质，提高机体的免疫力，防止肝硬化及肝癌的发生。补充适量的维生素和矿物质，维生素对肝细胞的解毒、再生和提高免疫等方面有重要作用。维生素常作为慢性肝炎的辅助治疗药物。补充维生素主要以食物补充为主，在摄入不足的情况下适量补充维生素制剂还是有益的。慢性肝炎患者容易发生缺钙和骨质疏松，坚持饮用牛奶或适当服用补钙药物是有必要的。不管患上的小三阳，还是大三阳，都要及早发现，及早去治疗的，因为乙肝不是什么小病，出现癌变的话就不好了，而且现在医学的治疗方法不是适合所有人的，还有人治疗会出现无效的现象，所以日常一定要注意防范的。'}
{'question': '甲乙丙型肝炎的传播途径', 'answer': '肝脏是人体很重要的部位的，负责人体每天的代谢，并在身体里面起着去氧化、储存肝糖、分泌性蛋白质的合成，还能制造消化系统中的胆汁的，是会因为某些原因患上肝炎的，可以分为甲乙丙肝的，都具有传染性。虽然病毒性肝炎有类似的临床表现，但由于病因不同，病原体、血清学检测缺失机制、临床过程和预后、肝外损害、的诊断和治疗往往有明显差异，是由甲型、乙型、丙型等引起的肝炎病毒引起的，那么甲乙丙肝是怎么回事呢，是否会被感染，接下来小编就带大家简答的介绍一下。1、甲乙丙肝是一种病毒、细菌、寄生虫、化学毒药、药物、酒精、自身免疫因子如肝细胞被破坏，肝功能受损，引起一系列不适症状，导致肝功能指标异常病毒性肝炎，会引起患者食欲不振、腹胀、可笑油腻食物、恶心、呕吐、易疲劳等常见症状，严重者还可导致肝硬化。2、甲型肝炎，丙型肝炎和乙型肝炎都具有传染性，但每种感染的途径都不同。甲型肝炎病毒主要从肠道排出，并通过日常生活传播。丙型肝炎病毒主要由输血引起。像输血和血液透析等大量输血一样，输血后感染丙型肝炎的几率超过70%。它也可以通过非一次性注射器和没有严格消毒的牙科器械进行，性交，母婴等，进行传染性疾病。3、乙型肝炎也有很多传播途径，可通过血液传播，以及生命中的密切接触。也可以共享一个午餐盒、牙刷、毛巾、剃须刀等，但它也有可能对皮肤和粘膜有损害。它也可以是性传播，如唾液、牛奶、精液、阴道分泌物，母婴传播也是其中之一，最后一个是医源性传播，唾液也可以传播但传染性较小。甲乙丙肝炎病毒是一种传染性病毒性肝炎，因此患有此类肝炎的患者应尽快到医院检查和治疗。不要错过最好的治疗期。吃的东西的时候要洗净。不要去不正规不卫生的医院采取抽血治疗，以避免与未经治疗的患者过于密切接触，内容仅供参考。'}
{'question': '球兰该如何繁殖', 'answer': '扦插法，一般来说是在晚春进行扦插繁殖；切取一段约10公分的茎端，并在切口沾上发根剂然后插入土中进行扦插，在21度c下培养约8～10周，就会长出根，隔两周后，让根部发育良好后即可移植。'}
{'question': '宫外孕出血是什么颜色的', 'answer': '宫外孕典型表现是停经后腹痛或阴道出血，雪龙膜促性腺激素大于两千，宫腔内没有发现孕囊。轻度的可以保守治疗。必要的时候住院观察，如果有破裂的症状或者是严重的，应该立即手术治疗。如果有妇科炎症，应该是积极的治疗。孕卵在子宫腔外着床发育的异常妊娠过程。也称“宫外孕”。以输卵管妊娠最常见。病因常由于输卵管管腔或周围的炎症，引起管腔通畅不佳，阻碍孕卵正常运行，使之在输卵管内停留、着床、发育，导致输卵管妊娠流产或破裂。在流产或破裂前往往无明显症状，也可有停经、腹痛、少量阴道出血。破裂后表现为急性剧烈腹痛，反复发作，阴道出血，以至休克。检查常有腹腔内出血体征，子宫旁有包块，超声检查可助诊。治疗以手术为主，纠正休克的同时开腹探查，切除病侧输卵管。若为保留生育功能，也可切开输卵管取出孕卵。宫外孕预防大于治疗：1.怀孕以及正确避孕选择双方心情和身体状况俱佳的时机怀孕。如暂不考虑做母亲，就要做好避孕。良好的避孕从根本上杜绝了宫外孕的发生。2.及时治疗生殖系统疾病炎症是造成输卵管狭窄的罪魁祸首，人工流产等宫腔操作更是增加了炎症和子宫内膜进入输卵管的几率，进而导致输卵管粘连狭窄，增加了宫外孕的可能性。子宫肌瘤、子宫内膜异位症等生殖系统疾病也都可能改变输卵管的形态和功能。及时治疗这些疾病都可以减少宫外孕的发生。3.尝试体外受孕如果曾经有过一次宫外孕，可以选择体外受孕。精子和卵子在体外顺利“成亲”之后，受精卵可以被送回到母体的子宫安全孕育。4.注意经期、产期和产褥期的卫生，防止生殖系统的感染。停经后尽早明确妊娠位置，及时发现异位妊娠。宫外孕典型症状就是阴道出血，剧烈腹痛，一般考虑是鲜红色的血，先兆流产出血考虑是褐色偏暗的，怀孕40到50天左右到医院做一个彩超的检查。看一下宫腔内是否有孕囊，排除宫外孕的可能。'}
{'question': '喝王老吉凉茶对结石患者有好处吗', 'answer': '人体或动物体内的导管腔中或腔性器官（如肾脏、输尿管、胆囊或膀胱等）的腔中形成的固体块状物。主要见于胆囊及膀胱、肾盂中，也可见于胰导管、涎腺导管等的腔中。结石由无机盐或有机物组成。结石中一般有一核心，由脱落的上皮细胞、细菌团块、寄生虫卵或虫体、粪块或异物组成，无机盐或有机物再层层沉积核心之上。由于受累器官的不同，结石形成的机制所含的成分、形状、质地、对机体的影响等均不相同。总的说来，结石可造成管腔梗阻，影响受累器官液体的排出，产生疼痛、出血或继发性感染等症状。以胆囊结石为例介绍结石形成的原因。正常情况下，人体胆汁中胆汁酸、磷脂及胆固醇保持在一定的比例之间，同时胆汁中还存在晶体聚合抑制因子，这样可以保证胆囊中没有结石形成。一旦某种因素破坏了这种平衡，就会导致胆囊内胆固醇结晶形成,最终导致胆囊结石。结石应该注意的饮食问题，多饮水：避免过多饮用浓茶、咖啡等饮料可降低结石发病率，多运动，跑步，跳绳，做体操等可预防结石形成。合理膳食：避免过多摄入高蛋白、高嘌呤和高钙食物；对已行手术取石的病人，应行结石成分分析，根据分析结果合理调整饮食。王老吉本质上是一种凉茶，长时间喝凉茶，凉茶有中药成分，就算是药性偏平性，喝多了也伤脾胃，喝凉茶的坏处：1、破坏了肠道微生态的平衡，身体免疫力弱了，发生呼吸道感染、肠胃病、过敏等疾病的几率也会升高。2、喝苦寒的凉茶对肺和肾也都不好。对于肾脏已经有损伤的病人，不要随遍喝凉茶。3、凉茶糖分高，长期饮用会导致胃酸等胃肠消化液分泌紊乱，对胃肠功能差者是雪上加霜。自行购买的凉茶含糖量较高，对于糖尿病人来说，糖分代谢不了很容易升高血糖，也会损害肾功能。4、有怕冷、四肢发凉、面色苍白、大便稀、小便清长等现象，再喝凉茶就等于“雪上加霜”。'}
{'question': '带状疱疹一周后怎么治疗', 'answer': '带状疱疹是一种常见疾病。带状疱疹的主要表现是皮肤上的水痘。带状疱疹是一种传染性疾病，因此在生活中要注意它。那么带状疱疹的快速治疗是什么？带状疱疹的饮食禁忌症有哪些？带状疱疹可以吃什么？以下是一个供大家解释的小编。快速治疗带状疱疹带状疱疹是一种皮肤病。带状疱疹很常见。如果在带状疱疹后及时治疗和控制，带状疱疹的症状很容易治疗。但是，当治疗不及时或效果不好时，很容易产生后遗症，主要是神经痛的症状。根据目前对带状疱疹的治疗，许多人都有一个具有神经性特征的带状疱疹，即当人们的身体健康或抵抗力下降时，带状疱疹病毒喜欢潜伏在三叉神经中。它可引起带状疱疹，并且有许多带状疱疹病例可能在治疗后引起一些疼痛。第一个患有带状疱疹的人应该注意带状疱疹的症状。不同带状疱疹引起的疼痛后疼痛是不同的，因此所需的具体时间是不同的。没有办法保证它是最快的治疗方法。因此，建议患者到医院检查治疗。另外，根据目前治疗后疱疹的疼痛，常见的比较一般是药物控制治疗，医生会给患者一些止痛药，主要是益康唑，羟吗啡酮，羟考酮等，患者可以服用作为适当的。除了一些药物治疗外，一般建议患有严重带状疱疹后遗症的患者通过神经阻滞治疗疼痛，但这需要注意的是渐进而不是太急。注意事项当患者患有带状疱疹后，实际上很可能会引起患者的不适。在这种情况下，如果你想及时治疗，不要吃辛辣的东西，最好是清淡。可消化的食物是主食。有些人可能有持续约10年的症状，这些方法可以使用，直到疼痛缓解。最好咨询一位品牌医生，一位好医生。毕竟，他们是各种疾病领域的专家。详细咨询最快的治疗方案。减轻痛苦的痛苦。'}
{'question': '妇科检查宫颈被弄出血正常吗', 'answer': '有不少女性在做完了妇科检查之后都有出现少量的出血的情况，多数人都选择了不去理会，我在前段时间进行妇科检查的时候就有少量出血的情况，但是很快就好了，检查并没有毛病，那妇科检查后出血是怎么回事呢。宫颈糜烂：宫颈糜烂是慢性宫颈炎最为常见的表现形式，宫颈糜烂部位的细胞极易脱落而变薄，故有的宫颈糜烂也发生接触性出血，也有可能在妇科检查后出血，特别是中度和重度宫颈糜烂的患者。宫颈癌：妇科检查后出血也可能是是早间宫颈癌的危险信号，出血量不多，色鲜红。不过，若是早期宫颈癌则可能出血量增多，甚至有血块流出，这是由于癌变的宫颈细胞组织糜烂变脆，加之病变部位血液供应良好，故当宫颈受到直接碰撞时就会破质引起出血。妇科检查后出血是很常见的一种现象，如果患者是宫颈疾病的话，通常是要进行宫颈刮片等妇科检查的，很可能会妇科检查后出血。宫颈疾病是慢性宫颈炎最为常见的表现形式，宫颈疾病部位的细胞极易脱落而变薄，故有的宫颈疾病也发生接触性出血，也有可能在妇科检查后出血，特别是中度和重度宫颈疾病的患者，非常可能发生妇科检查后出血现象。现代医学研究证明，宫颈癌的发生与宫颈疾病关系十分密切，因此宫颈疾病应采取必要的治疗措施，以防患宫颈癌。子宫颈癌夫妻生活出血常常是早间宫颈癌的危险信号，出血量不多，色鲜红。不过，若是早期宫颈癌则可能出血量增多，甚至有血块流出。这是由于癌变的宫颈细胞组织糜烂变脆，加之病变部位血液供应良好，故当宫颈受到直接碰撞时就会破质引起出血。妇科检查后出血时，患者需要到医院做进一步的检查，来观察病情。所以说当我们遇到妇科检查后出血先不需要惊慌，可以在作进一步的检查，日常女性还需要注意保持好个人卫生，内衣裤需要经常性的换洗，日常保持合理饮食和正常睡眠，配合适当锻炼有助于提高自身免疫力。'}
{'question': '不孕症状有哪些表现', 'answer': '月经紊乱；包括月经周期改变；月经提早或延迟。经量改变：经量过多,过少。经期延长：常见于黄体功能不全及子宫内膜炎症。年龄超过18岁尚无月经来潮，月经来潮后又连续停经超过6个月。闭经引起的女性不孕症状也不少。后者按病变部位又有子宫性,卵巢性,垂体性,下丘脑性之分。子宫内膜异位,盆腔炎,子宫肌瘤,子宫发育不良,子宫位置异常等疾病存在时可出现行经腹痛.有可能会产生女性不孕症状。少数妇女月经前后周期性出现“经前乳胀”,“经行头痛”,“经行泄泻”,“经行浮肿”,“经行发热”,“经行口糜”,“经前面部痤疮”,“经行风疹块”,“经行抑郁或烦躁”等一系列症状常因内分泌失调而黄体功能不健,常会引发女性不孕症状。子宫内膜异位症是属于患有了女性不孕的症状之一，患子宫内膜异位症当女性发现，自己有不正常的出血、痛经、周期性的直肠和肛门坠胀等临床表现，女性不孕患者可并伴随腰痛和性交痛等疼痛反应时，就应考虑自己有患子宫内膜异位症的可能。此症可导致75%的女性不孕，不能掉以轻心。子宫内膜异位症是属于患有了女性不孕的症状之一，患子宫内膜异位症当女性发现，自己有不正常的出血、痛经、周期性的直肠和肛门坠胀等临床表现，女性不孕患者可并伴随腰痛和性交痛等疼痛反应时，就应考虑自己有患子宫内膜异位症的可能。此症可导致75%的女性不孕，不能掉以轻心。女性不孕的症状还可出现子宫内膜结核，患子宫内膜结核者该病原发病灶是肺结核，其次是腹膜结核，血行播散，先侵入输卵管，再蔓延至子宫内膜，进而导致女性不孕。异常肥胖人的体重与机体内分泌功能有很大关系。若女性内分泌功能紊乱，会使肌体趋于肥胖，影响排卵，导致女性不孕。这种女性不孕的症状，在中医中称为痰湿阻滞而致的女性不孕。'}
{'question': '颧骨额骨下陷的诊断是什么？', 'answer': '临床表现为:多在面部眶上部或颧部出现萎缩，病变缓慢地发展致半个面部，偶尔波及头盖部、颈部、对侧躯体，病区皮肤萎缩、皱折，常伴脱发、色素沉着、白瘢、毛细血管扩张、汗腺分泌增加或减少，颧骨额骨等下陷。'}
{'question': '大人荨麻疹怎样引起的', 'answer': '荨麻疹俗称风疹块。是由于皮肤、黏膜小血管扩张及渗透性增加而出现的一种局限性水肿反应，通常在2～24小时内消退，但反复发生新的皮疹。病程迁延数日至数月。病毒传染是引起大人风疹的主要原因。风疹是由风疹病毒引起的，该病毒的传染性强，可通过空气或人与人之间的亲密接触而传播。春季风大，流感易发，人在咳嗽和打喷嚏时，风疹病毒会随之漂浮在空气中，这些空气被抵抗力弱的人吸入后就会发病。该病毒也会通过人与人之间直接密切接触而传染。所以，在传染病多发季节，尤其是春节，应尽量减少在人群聚集的场合滞留。出入人多的场合时，可以戴上口罩，防止感染风疹病毒。免疫功能低下也是导致发病的一个重要原因。同大多数病毒一样，风疹病毒同样容易侵袭到抵抗力低下的人群。该类人群因为自身机制原因，给病毒制造了可乘之机。所以，患者应通过日常饮食调节、加强体育锻炼等方面提高自己的免疫力。维生素A的缺乏发生风疹病另一原因。维生素A对于维护上皮组织细胞的健康非常重要，缺乏维生素A会导致呼吸道系统内膜角质化，削弱细菌侵袭的防御能力，增加易感染性。维生素A具有促进免疫球蛋白合成的功能，影响着机体免疫功能，缺乏维生素A会导致细胞免疫功能下降。患者应适当补充维生素A，可以多吃富含维生素A的食物。荨麻疹的治疗方法有很多种，首先最多的考虑是过敏因素，抗过敏治疗可以应用一些抗组胺药，饮食中，尽量避免辛辣刺激的和易过敏食材。患者出现皮肤出疹子的情况是应及时就医，查明病因，然后选择相应的治疗方法。'}
{'question': '白带出血做什么检查', 'answer': '白带出血的患者需要做妇科检查，取阴道分泌物，由检验室的医生通过显微镜观察，看她的清洁度。白带出血的患者我们其实最常用的就是妇科检查，我们可以取她阴道的分泌物然后在显微镜下看，看她的清洁度，正常情况下清洁度应该是1度—2度，然后如果是出现阴道炎的话，往往清洁度会变成3度、4度，这个主要是由医生和检验室的医生来化验来看的，然后另外出血的白带的话它会含有一些特异性的菌或者是微生物，像滴虫性阴道炎的话，它里面会含有阴道毛滴虫，在显微镜下也能看到，像念珠菌性阴道炎的话，我们可能在显微镜下看到菌丝，或者是做培养的时候会发现念珠菌的一些胞子。白带出血是怎么回事呢？白带出血就是异常的子宫出血，如果是在2次月经的中间出现白带中带有血丝，或者是少量的点滴状出血，就有可能是排卵期出血。这种出血的出血量比较少，一般持续3-5天就会干净，如果不影响正常的生活则不需要治疗。除了在排卵期出现，在其他时间如果出现白带中带血，就是不正常的。最常见的原因有可能是宫颈炎症、子宫内膜炎症、黏膜下的子宫肌瘤或者子宫内膜息肉、宫颈息肉，均可能会引起白带中出血。需要到医院做B超检查和妇科检查，查明原因以后进行治疗。患了白带出血心情上需要注意不要有太大的波动，而且还要保持睡眠的充足。定时大小便，养成良好的生活习惯，避免劳累。锻炼要适宜，在比较清爽的时候锻炼最好，避免选择光照强的时候锻炼。活动强度要适量，时间要适宜，以减少身体负担。'}
{'question': '小儿多源性房性心动过速的鉴别诊断', 'answer': '应与心房颤动和扑动鉴别。1.心房颤动 心房率350次/min以上，P-R之间等电位消失，伴房室传导阻滞。2.心房扑动 心房率250次/min以上，P-R之间等电位消失，心房波呈F波形，并伴房室传导阻滞。'}
{'question': '怀孕了白带多有异味怎么回事', 'answer': '怀早孕期是女性怀孕非常关键的阶段，如果出现任何感染的现象，可能会导致瘙痒的症状，而且会出现白带多而异味。面对这样的症状，绝对不可以忽略，要严肃对待。下面的内容介绍的就是怀孕期间白带多有异味的治疗措施以及有异味是怎么回事希望大家能够重视卫生，多吃有益的食物，避免白带的多种异常表现。怀孕期间白带多，有异味往往会贯穿整个孕期，如果怀孕早期白带颜色较深，可能是细菌感染引起的，要及时到医院进行检查，了解白带的健康状况，以便确诊是何种病原菌感染，然后再针对性解决不同的病原菌。具体药物要根据医生才能作出决定，不可随便用药。如果白带只是量较多，没引起瘙痒，没有出现其他异常的颜色，属正常的怀孕现象，一般不会对母体和胎儿造成影响，只需要正常的调理，很快就能够恢复。平时要注意个人的饮食卫生，保护内分泌系统的调节。怀孕期间白带多有异味的症状，可能是不注意卫生而出现细菌感染导致的，所以大家一定要注意，远离不干净的生活环境，使用卫生巾的时候，要记得杀毒消菌，要保持室内的通气，排出体内的细菌。另外还是要注意，不能盲目用药，有些药物对母体非常不利，而且也可能会对胎儿形成负面影响。以上内容介绍的就是怀孕期间白带多有异味的解决办法以及在怀孕期间白带多有异味怎么回事相信能够帮助大家更好控制类似的症状，从而减轻白带异常等多个问题。在怀孕的过程当中，体内的激素出现明显的变化，如果不注重调节，会导致更严重的感染现象，白带也会出现明显的异常反应。希望大家可以参考一下上面的知识，然后减轻白带异味的现象。'}
{'question': '男性肛门湿疹怎么引起', 'answer': '是肛肠科常见的一种过敏性皮肤病。以瘙痒、有分泌物渗出、皮疹呈多形性、易复发为主要特点。任何年龄的人，均可发生。其病变多局限于肛门口及其肛周皮肤，也可延及会阴部以及外生殖器等部位。男性肛门湿疹怎么引起。一、外界因素1、衣：如果内裤是非棉质的或者是穿着过于紧身的衣裤，肛门周围流出的汗液就很难挥发出去，对于女性朋友来说，如果白带增多时很容易出现潮湿的情况，继而引发肛门瘙痒症状。2、食：在饮食上如果过多的摄入不利于肠道健康的食物，如海鲜、辛辣食物，很容易损伤肠道正常功能，导致肛门疾病发生。3、住：如果居住处过于潮湿或者干燥的话，身体就会出现一定的不适应现象。4、行：对于一些需要长时间走动或者是站立的朋友来说，出现肛肠疾病的机率要比别人高出很多。这样诱发肛门湿疹的情况也会增加很多。二、内部原因1、全身疾病：对于糖尿病或者是汗腺炎这类全身症状患者来说，由于疾病因素经常会诱发肛门不适的情况，如瘙痒。瘙痒症状长期得不到很好的控制的话，就会诱发肛门湿疹这样症状的疾病。2、肛肠疾病：对于一些常见的疾病，如痔疮、肛瘘等，当症状恶化时，很容易使肛周皮肤受到分泌物或者是脓液等刺激，导致众多不适症状发生。3、身体自身因素：通常情况下，年纪较大或者是身体比较虚弱的朋友，出现肛门湿疹的情况还是较为常见的。这主要和肛门括约肌的正常功能退化有关。4、精神因素：长期处于高压、紧张或者是兴奋的情况下，也是会使神经末梢受到刺激，继而出现肛门瘙痒的情况。肛门湿疹会引起肛门瘙痒，并反复发作，而且任何年龄均可发作肛门湿疹，所以，每个人都要了解是什么因素引发肛门湿疹的，这样才能更好的保护好自己的肛门，预防肛门湿疹地发生。'}
{'question': '脊髓栓系症状', 'answer': '脊髓栓系综合征是小儿神经外科的常见病，病情复杂，给很多孩子和家庭带来苦恼。1.什么是脊髓栓系综合征？我们知道人的脊髓是位于脊柱的椎管里面的。胎儿早期的时候脊髓的长度和椎管的长度是大致相当的。随着胎儿的发育，脊椎管的生长速度大于脊髓，因此脊髓下端相对于椎管下端逐渐升高。到宝宝出生的时候脊髓的最下方（我们称之为圆锥的地方）位于第二腰椎或稍上一点，而到了青春期结束的时候我们的圆锥上升到第12节胸椎和第一节腰椎水平并持续终生。脊髓拴系综合征本质上就是长个儿带来的苦恼。那么当脊髓因各种原因受制于椎管壁不能正常上升，使其位置低于正常，由此而导致的一系列临床表现即称为脊髓栓系综合征，也有人称之为脊髓拴系综合征。2.脊髓栓系综合征的临床表现有？腰骶部皮肤改变：腰骶部皮肤隆突或凹陷，可能伴有分泌物或感染；多毛；隆起的大包块。这些预示存在隐性脊柱裂、潜毛窦、脊膜膨出等，可能合并脊髓栓系。下肢运动障碍：表现为行走异常，下肢力弱、变形和疼痛，还可合并脊柱侧弯。下肢的感觉障碍：表现为下肢、会阴部和腰背部的感觉异常和疼痛。大小便功能障碍：常见表现为尿潴留，排尿困难，尿失禁，小便次多，每次量较正常少等等；大便秘结、便秘，或失禁。3.脊髓拴系综合征治疗方法？脊髓拴系综合征治疗方法主要采取“手术松解栓系”解除脊髓的受制，缓解各种神经症状。对于脊髓栓系综合征患者一般建议越早治疗越好，尤其是小孩子年龄越小治疗的效果越好，治愈后身体各种功能恢复健康的几率越大。'}
{'question': '鱼鳞病皮肤代谢很快吗', 'answer': '鱼鳞病就是指身体皮肤，特别是颈前以及躯干部会有干皮脱屑，表面形状类似于鱼鳞。遗传性鱼鳞病分为寻常型鱼鳞病和特殊的鱼鳞综合征。鱼鳞病它就是一个身体皮肤，特别是像颈前以及这个躯干部会有这个干皮脱屑，这个表面的形状的类似于我们鱼鳞一样，这一类的病就叫遗传性鱼鳞病。这类鱼鳞病它的那个我们讲的是遗传性鱼鳞病，当然还有一些获得性的引起的一个鱼鳞病，我们讲遗传性鱼鳞病它也分为很多这个类型，包括这个寻常型鱼鳞病，包括X连锁隐性鱼鳞病，包括常染色体显性鱼鳞病，包括常染色体隐性遗传鱼鳞病，以及一些特殊的这一个鱼鳞综合征。这种疾病代谢正常的。出现鱼鳞病，是一种常见的顽固性皮肤病，与遗传因素有关系的。主要表现为皮肤像鱼鳞样，比较粗糙，干燥，没有明显的皮肤瘙痒症状。要注意饮食控制，不要吃辛辣刺激性食物，保持局部清洁卫生，避免瘙抓，可以使用消炎类软膏外涂，控制病情发展。注意事项：1.多吃纤维质，如：谷类、蔬菜、水果、豆类等；少吃糖，忌烟、酒及辛辣的和有刺激性的零食；2.多吃深色的蔬菜，颜色越深的蔬菜越能增强人体的免疫力；多吃鱼类，从鱼类摄取的养份既可以补充人体所需的维生素，又可增强人体的免疫功能；3.平时生活中尽量少接触有刺激性的东西，如：香皂、洗衣粉、染发剂等化学药物；4.经常要保持心情的舒畅，注意劳逸结合，不要太疲劳，工作压力不要太大，不要过分紧张、激动、压抑、急躁等；5.洗浴护肤：有条件者可进行温泉浴，并涂护肤油脂类，使皮肤柔润，减轻鳞屑和瘙痒，鱼鳞病患者防止皮肤过于干燥，禁用碱性重的肥皂及刺激性产品；6.季节变化：鱼鳞病患者大多冬重夏轻，在秋冬来临之际，应根据天气变化及时添加衣服，避免风寒刺激皮肤，注意衣着保暖，防止暴露部位皮肤受冻。平时生活规律化，劳逸结合。'}
{'question': '请描述异种移植的历史', 'answer': '2022年1月10日，马里兰大学医学院团队实施全球首例转基因猪心移植，他们将猪心移植到一名晚期心脏病的男性患者身体中，三天后病人情况良好。'}
{'question': '氟哌啶醇注射液的用法用量', 'answer': '注意：同种药品可由于不同的包装规格有不同的用法或用量。本文只供参考。如果不确定，请参看药品随带的说明书或向医生询问。肌内注射：常用于兴奋躁动和精神运动性兴奋，成人剂量一次5~10mg，一日2~3次，安静后改为口服。静脉滴注：10~30mg加入250~500ml葡萄糖注射液内静脉滴注。'}
{'question': '晚上失眠多梦吃什么好', 'answer': '不要给自己太大的压力，适应的娱乐一下，放松心情。改善失眠症状，避免失眠应少喝妨碍睡眠的咖啡和茶，避免情绪刺激。失眠多梦常由精神紧张，思虑过度，苦恼忧虑，心事重重、想入非非等引起。梦是正常的生理现象，而失眠多梦与深睡眠期时间短，睡眠深度不够、睡眠质量不高有密切关系。失眠一直是困扰很多人的问题，失眠患者还会伴随多梦等现象。睡眠浅容易做梦：病人自感睡不实，一夜都是似睡非睡的，一闭眼就是梦，一有动静就醒，有的早醒，不管几时入睡，早上三点钟准醒，醒后再入睡更难，只好瞪眼到天亮，失眠病人都知道，在睡不着觉的时候是最痛苦的。睡眠质量差：许多患者虽然能够入睡，可感到睡眠不能解乏，醒后仍有疲劳感。睡眠感觉障碍：缺乏睡眠的真实感，许多病人虽然能酣然入睡，但醒后坚信自己没睡着，而同房间的人或配偶却说他一直在打呼噜。对生活中偶尔遇到失眠经验，不必过份忧虑，相信自己的身体自然会调节适应。人的身心弹性甚大，本文中曾引述案例，连续200小时不睡者，仍能保持身心功能正常，一两夜失眠自不会造成任何困难。偶尔失眠之后，如不担心失眠的痛苦，到困倦时自然就会睡眠。失眠之后愈担心会再失眠的事，到夜晚就愈难入睡。安排规律生活是使生活起居规律化，养成定时入寝与定时起床的习惯，从而建立自己的生理时钟。有时因必要而晚睡，早晨仍然按时起床;遇有周末假期，避免多睡懒觉;睡眠不能贮储，睡多了无用。另外，保持适度运动每天保持半小时至一小时的运动，藉以灵活身体各部器官。可以晚上睡前喝杯温牛奶，酸奶也可以，偶尔还可以喝点红酒，蜂蜜水对睡眠也很好帮助的。睡前也可以听些轻缓柔和的轻音乐来帮助睡眠。'}
{'question': '胃癌转移淋巴结可怕吗', 'answer': '胃癌是起源于胃黏膜上皮的恶性肿瘤，在我国各种恶性肿瘤中发病率居首位，胃癌发病有明显的地域性差别，在我国的西北与东部沿海地区胃癌发病率比南方地区明显为高。好发年龄在50岁以上，男女发病率之比为2：1。由于饮食结构的改变、工作压力增大以及幽门螺杆菌的感染等原因，使得胃癌呈现年轻化倾向。胃癌可发生于胃的任何部位，其中半数以上发生于胃窦部，胃大弯、胃小弯及前后壁均可受累。胃癌这种疾病，即使在早期也可能会发生转移。癌症转移相信人们已经不陌生了，当癌症到了中晚期，才会发生转移。但胃癌不一样，即使是早期的胃癌，也好转移。而通常转移的途径是淋巴转移，绝大部分的胃癌转移病人都是发生淋巴转移。不管是早期胃癌病人还是中晚期的病人，都有发生胃癌淋巴转移的可能性，中晚期的可能性会稍微大一些。当胃癌发生淋巴转移会出现什么样的现象呢?下面我们就来讲解一下。首先，是体表淋巴结肿大，不少的病人就是在体检的时候发现了身体的癌性结节，到医院检查，得知自己患上了胃癌。其次，是病人自身就可以发现的，一个比较明显的症状，就是淋巴结肿大，甚至病人自身都可以触摸到淋巴的肿块。最后，上腹的痛感会更严重，同时伴有恶心，呕吐，吞咽困难等现象。胃癌转移淋巴结是很可怕的，如果没有发生局部或远处转移,瘤体较小适合手术;如果病灶已经切除,转移灶有单一,身体条件好也可以进行转移灶的手术.如果有两处以上转移灶,原则上不再进行手术,可进行放化疗.不管手术还是放化疗,都需要中药配合才能提高生存率.'}
{'question': '角膜糜烂的原因是什么？', 'answer': '1、细菌性感染：在各种细菌性结膜炎或睑缘炎时，常合并角膜的上皮糜烂和点状表层炎以及多膜边缘部上皮下浸润，这些病变在角膜上有时呈散在性，有时在全角膜上弥漫性分布，特别是角膜周边部较多。2、病毒性感染：在各种病毒性结膜炎的早期，常可能先引起角膜点状上皮糜烂 。3、频繁的点眼药水的刺激或紫外线刺激可引起角膜上皮糜烂和炎症。4、机械性刺激，可使上皮擦伤，倒睫及营养不良均可导致上皮糜烂和炎症。5、其他眼病，如干燥性角膜炎、春季结膜炎、药物过敏均可引起角膜上皮的损害。'}
{'question': '甲状腺激素高是怎样引起的', 'answer': '甲亢是甲状腺功能亢进的简称，是由多种原因引起的甲状腺激素分泌过多所至的一组常见内分泌疾病。一般人群出现所谓的甲状腺功能低下时，会有以下生理特征，体重上升怕冷、疲倦、嗜睡、体重增加、水肿、精神迟钝等症状。患者出现这种病症后的表现多种多样，气雾危害性比较大，我们平时不能滥用药物治疗，及时选择去医院内分泌科就诊，在医生指导下服用药物治疗。日常生活中大家常说的甲状腺功能减退症是由多种原因引起的甲状腺激素TSH合成、分泌或生物效应不足所致的一组全身性内分泌疾病，口服甲状腺素片替代治疗，平时多吃海产品，含碘丰富。多吃蘑菇，可以提高机体免疫力。患者出现此病变后有不同程度的甲状腺肿大和眼突、手颤、颈部血管杂音等为特征，严重的可出现甲亢危相、昏迷甚至危及生命。一般这种情况可以查甲状腺彩超，确诊甲亢一般可以用他巴唑或者丙基硫氧嘧啶等治疗。定期复查甲状腺功能是关键。患者目前症状如果没超过10，暂时不要吃药，先观察。其发病诱因有很多种，不同的发病诱因治疗的方案也不一样。治疗讲究对症治疗，科学的检查出具体的发病诱因，制定最适合患者的治疗方案，才能达到一个好的治疗效果。这个病早期起病急，有发烧、畏冷、寒战、乏力和纳差。前颈部疼痛和甲状腺部位触痛、压痛，并常向耳后、颌下、颈部或枕部放射，吞咽或咀嚼时加重。颈部淋巴节不肿大。甲状腺病变范围不一，受累腺体肿大，质地坚硬，压痛显着。疼痛与腺体肿大程度、质地硬度有一定的关系。'}
{'question': '心理性性功能障碍的鉴别诊断', 'answer': '心理性性功能障碍的鉴别诊断：1、缺乏性的兴趣和性活动的要求：性欲低下指的是持续地或反复地对性生活的欲望不足或完全缺乏。可分为完全性性欲低下和境遇性性欲下。2、男子性功能障碍：男子性功能障碍是指男性性功能和性满足无能，常表现为性欲障碍、阳痿、早泄、遗精、不射精和逆行射精等。性行为既是本能的更是以精神心理活动为基础的生理活动，因而男子性功能障碍除部分因全身疾病和生殖系统疾病等器质性病变所致，大部分患者属于性心理功能障碍。由于不同个体，或同一个体在不同的年龄、不同的文化背景和不同的其他条件下性功能本身或对性功能的要求存在着很大的差异。因此，在诊断本病时，务必弄清楚患者所述症状的确切含义，以便作出正确的诊断。常见为性欲减退、阳痿、早泄、性乐高潮缺乏、阴道痉挛、性交疼痛等。'}
{'question': '妊娠合并特发性血小板减少性紫癜吃什么好？', 'answer': '1.忌热性食物。羊肉、狗肉、鹿肉等热性食物能助阳而动血，会使血小板患者的出血加重，故不宜食之。2.忌烧、烤、炙之品。烧烤炙之品外皮焦硬在食用过程中会因磨擦力大而导致粘膜出血,这类食品不易消化，容易造成肠道消化功能紊乱。3.忌暴饮暴食及酗酒。暴饮暴食可加剧消化道的负担使食物大量积聚于胃肠道而易致内脏出血。酗酒常可促进血液循环，并可迫血妄行，特别是醉酒呕吐时，有可能导致消化道出血。4.忌食粗粮或长纤维食品。血小板减少患者最容易出现出血情况，食用粗粮或长纤维食品，会导致消化道粘膜的出血。5.血小板减少性紫癜的患者可以避免上述的饮食的基础上多吃点莲藕.莲藕可以作为凉血止血药物应用.常吃藕可加强清热、凉血、止血之功效。'}
{'question': '脖子上毛囊炎怎么办', 'answer': '毛囊炎疱壁薄，破后有少量脓性分泌物，自觉瘙痒及微痛，数天后干燥结痂而愈，不留瘢痕。多见于成人，好发于头皮、项部，也见于臀部等处。局部淋巴结可肿大。性质顽固，倾向复发。肤卫生差，以及搔抓均可为本病的诱因。脖子上长了毛囊炎可能是毛囊分泌旺盛，或是细菌感染或是个人卫生等导致的，若不及时治疗或治疗不当，往往会越来越严重，后期则会发展成穿掘性毛囊炎。脖子上出现毛囊炎不及时治疗会有以下的危害：1、毛囊炎的自觉症状瘙痒，给患者带来生理上的折磨；2、毛囊炎发生于脖子上，皮损呈乳头状增生或形成瘢痕硬节，不易治好；3、初起为红色充实性丘疹，以后顶端迅速发展成丘疹性脓疮，有硬包，对患者的外观造成严重损害，自尊心受损。4、毛囊炎严重者可有淋巴结肿大、发热、头痛，甚至引起脓毒血症或败血症，如果挤压位于鼻、口唇部位的疖肿，可使病菌经血行进入颅内，引起化脓性血栓性静脉炎或脑脓肿。5、引发死亡：如果挤压位于鼻、口唇部位的疖肿，可使病菌经血行进入颅内，引起化脓性血栓性静脉炎或脑脓肿，可导致死亡等等。因此，我们平时在生活中要注意皮肤卫生，加强身体锻炼，增进皮肤的抵抗力。保持皮肤机能的完整性。防治皮肤损伤，避免搔抓及皮肤摩擦等刺激。衣帽、毛巾、面盆等禁止公用，防止接触传染，对患者适当进行隔离。患者所用敷料及接触物要严格消毒或焚毁。在患病期间，禁止用自来水洗涤患部，以防扩延。发病时应禁饮酒或食辛辣刺激食物。少食厚味食物。'}
{'question': '15岁少女闭经如何治疗', 'answer': '如果是在发育阶段的孩子出现有闭经的情况。那么很大，一部分原因可能是和饮食有一定的联系。闭经是多种疾病导致的女性体内病理生理变化的外在表现，是一种临床症状而并非某一疾病。按生殖轴病变和功能失调的部位分为下丘脑性闭经、垂体性闭经、卵巢性闭经、子宫性闭经以及下生殖道发育异常性闭经。功能性闭经，此类闭经是因各种应激因素抑制下丘脑GnRH分泌引起的闭经，治疗及时可逆转。应激性闭经精神打击、环境改变等可引起内源性阿片类物质、多巴胺和促肾上腺皮质激素（ACTH）释放激素水平应激性升高，从而抑制下丘脑GnRH的分泌；运动性闭经运动员在持续剧烈运动后可出现闭经。与闭经者的心理、应激反应程度及体脂下降有关。若体重减轻10%～15%，或体脂丢失30%时将出现闭经；神经性厌食所致闭经因过度节食，导致体质量急剧下降，最终导致下丘脑多种神经内分泌激素分泌水平的降低；营养相关性闭经慢性消耗性疾病、肠道疾病、营养不良等导致体质量过度降低及消瘦，均可引起闭经。部分患者去除病因后可恢复月经。如神经、精神应激起因的患者，应进行有效的心理疏导；低体质量或因过度节食、消瘦所致闭经者应调整饮食、加强营养；运动性闭经者应适当减少运动量及训练强度；对于下丘脑、垂体肿瘤及卵巢肿瘤引起的闭经，应手术去除肿瘤；含Y染色体的高Gn性闭经，其性腺具恶性潜能，应尽快行性腺切除术；因生殖道畸形经血引流障碍而引起的闭经，应手术矫正使经血流出畅通。饮食方面，多吃一些活血化瘀的食物，后期的话在饮食，还有生活作息方面还是需要合理的调节的。'}
{'question': '阴茎损伤的表现', 'answer': '阴茎是男子排泄尿液和完成性生活的外生殖器官，也是男性需要重点保护的生殖器官。阴茎损伤对于男性的伤害是非常大的，轻则影响性能力，重则危及生命，所以每个男性都是很重视对阴茎的保护的，但是有时候总免不了一些意外导致阴茎受伤，那么阴茎损伤的的表现有哪些呢?阴茎的皮肤如果在受到暴力拉扯的过程中就可能会导致撕脱现象，阴茎头的皮肤和皮下的组织虽然说紧密的联系在一起，不容易虚脱，但是在撕脱的过程中往往会导致筒状撕脱伤，但是在受到阴茎筋膜的保护，阴茎海绵体一般性都不会出现损伤。如果在阴茎勃起的状态阴茎受到外力的挤压或者是打击阴茎，就可能会引起海绵体的损伤，出现皮下组织于血或者是皮肤水肿的现象，如果情况比较严重，那么也可能会存在尿道损伤。如果阴茎在勃起的状态受到了暴力的打击，或者是在性交的过程中动作非常的粗暴，就可能会导致阴茎海绵因此而破裂。在受伤的过程中，阴茎会迅速的变软，也会因为出血而出现肿胀的现象。包皮口过于狭窄，第一次过性生活，或手淫，导致包皮上翻后不能复位，包皮口紧紧卡住阴茎冠状沟，导致静脉回流障碍，包皮和龟头发生严重淤血现象，出现水肿甚至坏死。阴茎绞窄伤多见于精神不正常，手淫者或恶作剧造成的阴茎损伤，经常用橡皮圈，金属环等环状物套住阴茎寻找刺激，由于金属环，橡皮筋阻碍阴茎动脉供血及静脉血液回流，引起阴茎绞窄，致使阴茎远端肿胀，皮肤变成紫色，甚至坏死，有剧痛感。如果在生活中我们出现了这一项现象，必须要及时接受治疗，否则就可能会导致男性朋友出现性功能障碍，甚至可能会引起不育。因此希望大家一定要重视这种现象的出现。'}
{'question': '脸上总是起皮刺痛发红是什么原因', 'answer': '脸颊干燥是很多皮肤干的人会出现的问题，皮肤干燥就会起皮，有时候还会伴有刺痛和发红的症状。所以当出现脸颊干燥发红刺痛的时候，要及时的找出其原因，因为如果一直拖着不找原因，不进行治疗，脸部状况可能就会更加严重。脸上起皮刺痛发红的原因：1、局部长期使用皮质类激素药物，引起毛细血管扩张，导致皮肤变薄、萎缩等。2、血液循环受阻，血管壁淤滞使面部呈现一条条血管，这时脸部会敏感发红刺痛。3、误用含激素或药物成份护肤品，光子嫩肤，果酸换肤等去角质治疗使皮肤角质层变薄透明，容易形成面部激素依赖性皮炎，这就会使面部肌肤起皮刺痛发红。4、本身是敏感皮肤，对外界刺激敏感，导致未稍血管时紧时松，呈现反复淤血状态，造成血管迂回扩张，形成脸部敏感发红刺痛。面部起皮发红刺痛的注意事项：一、碱性的洗面奶会让我们的脸部变得干燥、起皮，因此我们在日常的洁面过程当中一定要注意不要用肥皂或者是碱性强的洗面奶来进行面部清洗，这样会加重我们脸部的干燥、起皮会变得更加严重。二、不要用手经常性的摸脸，我们的手部因为经常接触外界，摸各种各样的东西，所以细菌会比较多，当我们脸上起皮的时候会变得非常痒，而且皮屑让脸部变得非常难看我们总是会忍不住想要伸手摸脸或者是抠脸上的皮屑，这些都是非常错误的做法，这会让我们的脸部容易感染各种细菌或者真菌，从而引起脸上产生各种其他问题，所以我们应该要避免用手摸脸。三、不吃各种生冷、辛辣、油腻、刺激的食物，这些食物虽然吃起来口味比较重，让我们的身体变得非常的爽快，但是当我们贪图了这一时的爽快之后，这些刺激性非常强的食物进入我们的身体之后，会对我们的胃部及其他消化器官产生一定的影响让我们的身体变得不容易吸收各种物质当中的营养成分，长此以往下去我们的身体会因为缺乏各种营养物质而产生各种问题，皮肤也会变得非常不好，容易产生起皮发红刺痛的情况。'}
{'question': '紊乱什么意思', 'answer': '月经紊乱表现为月经周期异常或月经量过多，这可能与月经期间的腹痛，月经期和一般不适有关。月经失调主要分为器质性病变和功能性病变。主要临床表现为月经周期延长，月经量增多，月经稀，闭经，月经期间出现腹痛，贫血等症状。月经失调患者应注意避免进食一些辛辣刺激性食物，避免精神抑郁，情绪紧张，工作压力大等不良心理因素，最好及时去医院检查确定病因。内分泌失调的症状是月经不调。通常每月的月经量相似。如果差异太大，则可能是由于内分泌失调，导致卵巢雌激素分泌过多或过低，月经量不规则。痛经闭经也常与内分泌失调有关。不孕妇女已结婚多年，性生活正常，但怀孕无望。去医院检查，医生告诉我先调整内分泌。原因是因为内分泌失调使大脑皮层内分泌的调节不起作用;或子宫内膜受损，对女性荷尔蒙的反应不敏感，反射性地影响内分泌的调节，降低成功怀孕的机会。乳房丰胸，乳腺增生，主要原因是内分泌失调。乳房更重要的作用是通过分泌雌激素促进其生长发育，因此一旦内分泌失调，紊乱，就很容易形成乳腺增生和乳腺癌。由内分泌失调引起的最常见的皮肤问题是痤疮。女性在月经紊乱期间更容易痤疮。这是因为月经期间月经激素分泌增加或增加，导致皮脂腺旺盛，脸部毛孔受阻，使痘痘层不发毛。无论是男性还是女性，体内的内分泌系统都会同时产生和释放雄激素和雌激素。不同的是，雄性有更多的雄性，而雌性有更少的雄性。会产生自己的特色。但当体内分泌紊乱，女性雄激素分泌过多时，可能会出现多毛症状。性生活障碍通常指多个性伴侣，这可能导致交叉感染并导致性传播感染。建议尽可能多的性伴侣。通常你应该注意保护自己。你可以使用安全套。在避孕的同时，可以避免某些疾病的感染。此外，您需要在同一房间前后清洗外阴，以免细菌感染。'}
{'question': '睾丸穿刺后可以开车吗', 'answer': '现如今由于物质生活水平不断提高，人们压力也越来越大，经常会犯有这种那种病，睾丸穿刺就是比较常见的病，睾丸是男性的生殖器官，是体内雄激素分泌、精子生成的部位，而睾丸的穿刺检查是属于小手术，对身体的影响是不大的。在术后需要好好的休息，建议在一周后是可以开车的。平时我们要注意生活作息规律、多锻炼、保持良好的饮食习惯，会让这些病状远离我们的身体的。睾丸穿刺的方法介绍：1、由于穿刺法应用的是一种穿刺针，有的是应用的一种吸管，他们取出的睾丸组织都不完整，容易破坏曲细精管的结构，又时会影响病理结果。但由于损伤小，在临床中仍在应用。2、快速活检法手术时间快，取出的睾丸组织完整，不影响病理结果的显微观察。同时疼痛小、恢复快，可随做随走。男性无精需要检查看一下睾丸的发育是否正常，内分泌的情况，需要做睾丸活检明确是否有生精功能，可以根据检查的结果，在医生的指导下对症的治疗，每个机构的检查设备没有统一的规定，费用也不同。建议最好去正规医院做手术，发现病状能得到最快、最有效的诊治，切勿拖延。平时我们生活要减少熬夜、调整生活作息习惯、少吃辛辣的食物，会对睾丸穿刺的治疗得到很好的对症下药以及良好的调理，为了病痛得到很好的诊治，平时我们可以多了解医学知识，有病不能盲目投医，有依有据的治疗是最要好的方法，切勿拖延病情，以免错失治疗时机！如果刚做完睾丸穿刺手术结束，尽量要休息够一周以上，再去开车，这样对病情会有很好的帮助。'}
{'question': '激素6项怎么看卵巢早衰', 'answer': '卵巢早衰是指40岁之前，卵巢失去排卵功能，从而造成激素水平明显下降，导致月经不来潮。并伴有不同程度的一系列低雌激素症状如：潮热多汗、面部潮红、性欲低下等。卵巢早衰是女性最为常见的卵巢疾病之一，而且一旦女性患上卵巢早衰，就会衰老得特别快，而且女性的生育能力也会受到影响。因此及早检查出卵巢早衰是有必要的。引发卵巢早衰的原因不同，所对应的治疗方法也不同。治疗卵巢早衰的方法有多种，要你到正规的专科医院查明病因，采取对应的治疗方法。这样才能更好更快的治疗卵巢早衰。性激素六项检查时间在月经期间检查性激素是很好的的，每个月经时段的正常值不同，但是诊治不孕症要了解基础性激素水平，首先要选择月经第2～5天检查，称为基础性激素水平，第3天测定结果比较精确。诊断卵巢早衰，一是看月经情况，二是看卵巢有没有排卵，三是可以化验性激素六项作为辅助诊断。二是化验性激素六项看情况。性激素六项结果需要2次，超过一个月提示FSH>40mIU/ml。并且年龄小于40岁，还有闭经的症状，那么很有可能就是卵巢早衰了。现在社会的女性患有卵巢早衰的原因有多种，其中之一就是人流手术的影响。作为女性要学会爱惜自己的身体，做好避孕措施，过多的人流手术会使子宫膜变薄，从而影响卵巢的排卵规律性。即使工作再忙也尽量不要熬夜，确保充足的睡眠时间，这也是预防卵巢早衰的方式之一。每天至少要有7个小时左右的睡眠，养成午休的好习惯。不良情绪会影响心情，心情不好也会导致身体压抑不舒适。女性遇到问题要学会调整好自己的情绪，可以通过一些兴趣爱好转移注意力，这样也减少对身体的负担。'}
{'question': '宫外孕开腹手术需要缝几层？', 'answer': '宫外孕手术分两种，一种是开腹术，另外一种是宫腹腔镜微创手术，采取开腹手术的话，伤口缝针一般都是缝六层，术后需要消炎治疗；宫外孕术后在半年后才能怀孕，下次备孕之前需要做一下输卵管造影术，看看输卵管是否通畅，如果输卵管有黏连的话，容易再次发生宫外孕。术后一定要注意保养身体，多吃点高蛋白的来补充身体所需，多吃点清淡的食物，多喝热水，再次怀孕要及时做好检查。宫外孕是女性在怀孕期出现的一种异位妊娠，在查出宫外孕后就要及时做开腹手术治疗，可以预防出血，在做完开腹手术之后要注意：“术后6小时内要随时观察身体状况，可能会出现麻醉反应，会突然呕吐，如果呕吐物进入了气管内部，则会造成窒息。所以做完手术后要去枕，也要采取平卧位的方式，可以避免呕吐物进入气管内。要注意合理的饮食，必须要禁止辛辣和刺激的食物，注意进食高蛋白、高热量的食物，可以促进身体的愈合。术后休息时间必须要合理，而且睡眠时间也要充足，在术后一周可以参加活动，但是不能做剧烈运动，也不能干体力活。洗澡最好是选择淋浴，不可在选择盆浴，否则很容易感染。宫外孕开腹手术后应该注意饮食方面和体育锻炼方面。开腹手术一般情况伤口都是比较大，平常吃饭时，吃比较容易消化的食物，注意穿衣宽松，比较紧身的不利于伤口的恢复，适当散步锻炼，不要经常卧床不起，术后心情也要好，情绪不好可能会引起术后出血。同时，宫外孕术后，半年之内要避孕，让身体逐渐恢复，同时要经过检查，确定是否具备正常怀孕的条件才可以再次备孕。'}
{'question': '龟头刺痛小便微红怎么办', 'answer': '龟头刺痛、小便微红一直以来危害着男人的身体健康，一般考虑为龟头炎，其一直发生在男科的群体中，龟头炎的危害性是相当大的，首先会导致龟头红肿，导致男性的整个泌尿系统出现问题，甚至可能还会侵入尿道引起尿道炎症。龟头刺痛、小便微红，其治疗方针主要是根据病原体和药物敏感性试验选用针对性的药物治疗;包皮过长反复发作者，应在炎症消退后进行手术治疗。药物治疗包括局部治疗和全身用药，全身性抗菌药应根据病原体和药物敏感性试验选用针对性的药物。包皮过长或包茎导致包皮龟头炎反复发作者，应在炎症消退后行包皮环切术。龟头刺痛、小便微红对男性生殖系统有严重的危害。对生殖系统有影响，可引发前列腺炎、睾丸炎、附睾炎、尿道外口狭窄、前尿道狭窄等。炎性分泌物混入精液会影响精液的质量，引起不孕。具有传染性，患病期间进行性生活会加重痛苦，还会影响性生活质量，甚至导致阳痿、早泄，影响夫妻感情。精神压力，给患者带来精神压力，导致焦虑、恐慌等。龟头刺痛、小便微红的病因主要是感染性因素，以细菌引起为主，如大肠杆菌、葡萄球菌、链球菌，其次是念珠菌、滴虫、支原体、衣原体、淋球菌等。非感染因素，包括尿液、碱性物质(如清洁剂)和外来物质(如避孕套)的刺激;摩擦和创伤;包皮过长等。龟头刺痛、小便微红，在日常护理上，需要注意保持局部的清洁，避免各种刺激，每日清洗龟头和包皮;包皮内板和龟头有溃疡或糜烂时要及时换药，每日换药2次。在饮食调理上，少吃辛辣刺激性食物，忌烟酒;主要是不能吃含热性大的食物，比如说狗肉，牛肉等，羊肉等，少吃海鲜类的食物。'}
{'question': '孕期促甲状腺激素偏低怎么办', 'answer': '促甲状腺激素是由垂体分泌的激素，主要负责调节甲状腺细胞的增殖、甲状腺血液供应以及甲状腺激素的合成和分泌，在维持正常甲状腺功能中起最重要的调节作用。垂体本身的疾病可以直接影响到促甲状腺激素的合成和释放。当甲状腺本身原因导致甲状腺激素合成和分泌异常时，也可影响到垂体促甲状腺激素的分泌和血清促甲状腺激素水平。孕期促甲状腺激素偏低的治疗方法有以下几点：1、西医治疗，通过药物抑制甲状腺激素，方便易行，但停药后立即复发，患者需终身服药。2、中药治疗，药效慢，对甲亢的治疗效果不明显，长期服用中药还容易伤胃。3、碘131治疗，射线可引发癌症等疾病，也可能造成终身甲减，或者复发。4、手术治疗，属高风险手术，常见并发症如声音嘶哑、失音、呼吸困难甚至窒息，也可能造成终身甲减，复发率高。5、中西医结合平衡疗法是考虑到中医和西医治疗甲亢各自的弊端而产生的，最终的目的便是在没有副作用的前提下治愈甲亢了。孕期促甲状腺激素偏低的注意事项有以下几点：1、戒碘食物和药物：碘是合成甲状腺激素的原料，可诱发甲亢，应忌含碘高的食物如海带、紫菜、海鱼、海马、海参、虾皮、发菜等，各种含碘的造影剂也应慎用。中药如海藻、夏枯草、丹参、元参、香附、浙贝等也忌用。凉茶中常含有夏枯草。2、增加热量供应，应给予足够的碳水化合物。限制膳食纤维，胃肠蠕动增强，应限制高纤维饮食。3、保证蛋白质供给，动物蛋白有刺激兴奋作用，应该少吃。以大豆等植物蛋白为主。肉蛋奶的选择猪肉、牛肉、鹅肉、兔肉、鸭肉、鱼、牛奶、鸡蛋等。4、增加维生素的供给：甲亢患者应多选用含维生素B1、B2及维生素C丰富的食物，适当食用动物内脏，多吃新鲜绿叶蔬菜，必要时还可以补充维生素制剂。'}
{'question': '上斜肌腱鞘综合征的病因是什么？', 'answer': '(一)发病原因本病是一种综合病征，确切原因尚不清楚。关于上斜肌腱鞘的存在与否以往一直有争议，有作者解剖了30个成人眼眶，证实了上斜肌腱鞘的存在，它是由提上睑肌和上直肌的筋膜以及其间的肌间隔组成，上斜肌筋膜和Tenon囊部分纤维也参与组成此纤维性鞘膜。在此纤维鞘膜内衬有腱滑液鞘。因此无论先天发育缺陷、后天性炎症或外伤等因素均可影响上斜肌的功能，引起本病。(二)发病机制1.肌腱腱鞘异常 上斜肌的肌鞘起始于滑车部位，而终止于上斜肌的附着点处巩膜上，长度均值为(18.39±0.33)mm。假如存在先天性的腱鞘短而紧张，眼球内转位时仅能将眼球拉向下方。正常情况下，上斜肌起着下斜肌的节制韧带作用。也有人认为本综合征是肌腱与腱鞘之间发生粘连所引起。在此情况下，手术分离腱鞘常会达到极好效果。2.肌腱异常 上斜肌肌腱解剖异常，影响了它在滑车部位的活动，可见于外伤所致肌腱部位出血、炎症、瘢痕等。在这种情况下，用示指轻压滑车部位并让病人的眼球内上转，有时可感觉到肌腱通过滑车部位时的活动感，或咔嗒响，此时眼球不能内上转，故有学者称其为上斜肌咔嗒声综合征。3.下斜肌及其邻近组织结构异常 下斜肌附着点与眼球壁粘连，或眶底爆裂性骨折致使下方眼眶组织嵌顿，也可引起眼球内转位时上转受限。Girard描述了上斜肌止点异常节制韧带的形成，引起假性下斜肌麻痹。4.矛盾性神经支配 有人认为本病与眼球后退综合征相类似，Ferig-Seiwerth和Celic发现3例Brown综合征中有1例患者具有矛盾性神经支配，因而提出先天性Brown综合征可能与中枢神经支配紊乱有关。发现存在有矛盾性神经支配的病人，当眼球处于内转位时，上斜肌不能松弛，因而牵拉试验阳性。还有人报道肌电图证实了这个假设，但大多数学者不同意此种意见。5.手术所致 多见于上斜肌折叠术后，一般是由于折叠量过大所致。若折叠量小于10mm，很少发生，即使发生，症状也较轻，且可自行缓解。6.继发于下斜肌麻痹 有作者认为长期下斜肌麻痹后，上斜肌可以继发挛缩，纤维化。但多数人不承认这种看法，因术后内上转可正常，EMG显示下斜肌有正常放电活动。再者单独下斜肌麻痹也较少见。'}
{'question': '桥本氏病的饮食要注意什么', 'answer': '慢性淋巴细胞性甲状腺炎（CLT）又称自身免疫性甲状腺炎，是一种以自身甲状腺组织为抗原的慢性自身免疫性疾病。又被命名为桥本甲状腺炎，为临床中最常见的甲状腺炎症。多见于中年女性，好发年龄为40～50岁。儿童中也有不少病例。对于桥本氏甲状腺炎合并甲状腺功能亢进的病人，饮食中应暂时限制海带、紫菜等海产品的摄入，减少食物中碘的含量。而桥本氏甲状腺炎合并甲状腺功能低下的病人，如慢性淋巴细胞性甲状腺炎的患者，饮食中却应该增加食物中碘的含量，提高血液中碘的浓度，为甲状腺素的合成准备充足的原料。桥本氏病的饮食事项：1、碘的摄入要注意。2、宜食含高热量、高维生素、足够蛋白质和糖类的食物。3、忌油煎、烧烤等燥热性及油腻食物。4、忌刺激、辛辣、兴奋、提神的食物，如葱、蒜、姜、咖啡等。要注意：增加热量供应每日应给予足够的碳水化合物，以纠正过度消耗，每日能量补给12540~14630千焦（3000~3500千卡），比普通人增加50%~75%，以满足过量的甲状腺素分泌所引起的代谢率增加。供给丰富营养素可适当增加矿物质供给，特别是钾、钙及磷等，如有腹泻更该注意。多食用富含维生素的食物，适当多食动物内脏、肝类、新鲜绿叶蔬菜，宜吃海参、虾、枸杞子、胡桃肉、芡实等，必要时再补充维生素类制剂。多吃高纤维食物包括绿叶蔬菜、粗粮及许多水果等，例如蔬菜中的芹菜、白菜、空心菜；粗粮中的黄豆、绿豆；水果中的大枣、花生等干果，都含有丰富的纤维素，注意摄取高质量的蛋白质。但需要注意的是，如果病人常伴有排便次数增多或腹泻的症状，就应该对纤维多的食品加以限制。'}
{'question': '女生抽烟会不孕不育吗', 'answer': '不孕不育的的可能会非常多，很多的女性都喜欢抽烟，那么抽烟会不孕不育。年轻女性而言，吸烟还会导致不孕不育，因女性原因导致的称不孕症，虽能受孕但因种种原因导致流产而不能获得存活婴儿的称为不育症。因男性原因导致配偶不孕者，称男性不育症。长期处于高强度辐射下可造成不孕不育；婚后一年没有怀孕就应当引起注意，需及时到医院检查不孕不育原因。经不调等卵巢疾病诊断，例如患卵巢肿瘤的女性，即使肿瘤为良性，怀孕后常常也会因为子宫的增大，影响了对肿瘤的观察，甚至导致流产、早产等危险。现如今，有很多的女性都喜欢吸烟，如今吸烟已经成为女性朋友排解压力、缓解疲劳的一种方式，女性有吸烟的习惯，而就是这个习惯最终让自己失去了成为母亲的权利，因为这回导致不孕症：有吸烟爱好的女性体内卵子的受精率比较低，所以不孕发生的几率也比不吸烟的女性高出很多；易患妇科肿瘤：有吸烟20年以上的吸烟历史的妇女患乳腺癌危险增加30%，如果达到吸烟为30年以上之久的女性危险就会增加60%，吸烟女性易患子宫颈癌或恶性肿瘤，如果每日吸烟15支以上并有10年以上的烟龄女性，患子宫颈癌的机会高达80%；心脏病：研究表明，吸烟女性如果还使用过避孕药进行避孕的话，发生急性心梗的概率比一般人群急性心梗发生率高200%；促进衰老：长期吸烟会引起缺氧及体内雌性激素分泌减少，衰老也会提前；宫外孕：吸烟的女性发生宫外孕的比例比不吸烟的女性发生的比例要高。在平时要只要自身的安全，要戒烟，改善自身的状况。'}
{'question': '脑损伤做什么检查能看出来', 'answer': '脑损伤会出现脑干损伤，受伤当时立即出现昏迷，昏迷程度较深，持续时间较长。双侧瞳孔不等大或大小多变。病人出现去大脑强直，生命体征变化包括呼吸功能紊乱、心血管功能紊乱和体温变化，内脏症状包括消化道出血和顽固性呃逆。那么脑损伤做什么检查能看出来么？下面带大家了解一下。通过神经系统检查和严密观察后的动态分析，可初步判断脑损伤的类型与程度。头颅CT更能简便、快速和正确地判断伤情，特别是对于诊断颅内血肿最有帮助，从而有利于制定正确的治疗方案和选择手术入路。但需要指出的是，颅外伤后患者的伤情是不断变化的，故对伤情的判断，不能固定于某次CT检查的结果。对于诊断等密度的慢性硬脑膜下血肿，则MRI检查优于CT检查。颅脑损伤中许多药物被应用的目的在于干扰颅脑损伤中分子、生化、细胞和微血管过程。对外伤性和局部缺血性脑损害增加了认识已注意到作用机制的严重性如细胞内钙离子增加氧自由基过多的谷氨酸和其他兴奋性氨基酸的兴奋毒性的脂过氧化物。严重颅脑损伤有40%的病人有脑水肿和进行性颅内压增高且难控制的颅内压增高是伤残和死亡的最常见原因。过度换气是通过引起血管收缩和随后脑血流减少而降低颅内压。过度换气在严重颅脑损伤处理中占有一定地位，因为它能快速地降低颅内压。从上面我们知道了头颅CT检查能看出来，脑损伤常常引致多种多样的功能障碍，如运动障碍、脑神经功能障碍、认知障碍、性格障碍、行为情绪障碍、言语吞咽障碍、社会技能障碍等。患者饮食以高蛋白、高维生素、低脂肪易消化的食物为宜。'}
{'question': '乙肝肝硬化失代偿期积极治疗能活多久', 'answer': '肝硬化失代偿期是指肝脏出现了这种慢性肝衰竭的临床表现。也是肝病或者肝脏器官必要严重的一种表现，这个时期的病人大部分都需要通过肝脏移植来改善或者治疗。在一些饮食习惯不好的人群中肝硬化失代偿期的发病率比较高。肝硬化失代偿期也是乙肝疾病中的一种，如果病人出现乙肝肝硬化的失代偿期，这个时期会对病人的存活有一定的影响，在积极配合治疗以后的大概能存活5年左右，对于肝硬化失代偿期的病人可能会表现出长期感觉乏力，或者食欲减退，黄疸、纳差、食欲减退、腹胀及腹泻的症状，而且引起肝硬化失代偿期的原因也比较广泛，比如化学毒性物质的诱发，现在的化学工业污染非常的严重，许多的化学毒物以及毒性的药物对于肝脏的损伤非常严重，长期或反复地接触工业毒物，如四氯化碳、砷、氯仿等，或使用药物如异烟肼、甲基多巴、四环素、氨甲碟呤等，都会引起肝硬化失代偿期。对于肝硬化失代偿期的治疗也有好很多治疗方法，大多数都是通过药物治疗，保守治疗和手术治疗，能让病人得到很好的效果。但是因为每个病人的病因和病情有所差别，所以要去正规的医院做相关的检查以后，让大夫制定适合病人的治疗方案之后再配合治疗。对于一部分病人可以通过饮食治疗，主要是高热量，高蛋白以及高纤维素容易消化的食物为主，应限制蛋白质，尤其是动物蛋白的摄入，如果有腹水时应减少钠盐的摄入，如果有胃底静脉曲张，可以避免进食坚果，粗糙的食物。因为肝硬化失代偿期的疾病严重影响正常人的寿命，所以日常生活中要远离污染环境，还要保持良好的饮食习惯能过有效避免肝类疾病。'}
{'question': '天麻头痛片成分或处方', 'answer': '天麻 白花 川芎 荆芥当归 乳香(醋制)。'}
{'question': '屁股长痘痘怎么回事', 'answer': '在过多熬夜、或者吃很多辛辣食物后，很多人都会出现上火现象，表现在皮肤上就是长痘痘。当然了，这个长痘痘不仅局限于脸上，还可能长在屁股上，屁股上长痘痘，由于局部的位置比较特殊，隐秘性很好，因此要注意保持皮肤的清洁卫生工作。起一个个红色绿豆大小的丘疹，7天左右之后，许多小“痘痘”都会不治而愈，结痂脱落。饮食以富含维生素、高蛋白为好，多食蔬菜水果，少吃油腻的食物，如动物的内脏、油炸油煎的食物。在有痘痘的期间一定要控制自己的嘴巴。便后要进行局部的清洗，保持局部皮肤的清洁干燥。特别是在运动出汗后，更需要及时的进行清洗，要不然湿乎乎的，不利于痘痘的消除。屁股上长痘痘，对于内裤的选择，应该选择棉质材料的内裤，避免穿那种纤维材料或是具有塑身效果的的内裤，这样的内裤影响皮肤的血液循环，而且透气性和吸汗性也没有棉质材料的内裤好，因此应该选择棉质的内裤，每日还需要及时更换内裤。由于生活压力大，心情烦躁等导致地上火，也有可能导致皮肤上长痘痘。办公室白领、司机等职业需要一座就是一整天，这样臀部上的肌肤呼吸不到新鲜空气，皮肤长期被挤压，血液循环不畅通。因为屁股上长的痘痘不分季节，所以初步鉴定是毛囊炎或是皮脂腺发炎，是因为长期坐着，令血液不流通所造成的，平时要注意臀部的通风，还有尽量不久坐由于环境潮湿，又没有及时更换卫生用品，造成细菌的滋生，这样也容易长痘痘。'}
{'question': '乌骨藤的化学成分是什么?', 'answer': '根皮含白叶瓜馥木碱（fissicesine），白叶瓜馥木碱N-氧化物（fissicesine N-oxide），鹅掌楸碱（liriodenine），芒籽宁（atherosperminine），芒籽宁N-氧化物（atherosperminine N-oxide），氧代克列班宁（oxocrebanine），库夫明（kuafumine）。茎皮含离生木瓣树胺（discretamine），巴婆碱（asimilobine），克列班宁（crebanine），N-甲基芒籽宁阳离子（N-methyl atherosperminium），羟基木番荔枝碱（norannuradhapurine）。茎木含离生木瓣树胺，克列班宁，氧代克列班宁，鹅掌楸碱，芒籽宁，N-去甲基芒籽宁（N-noratherosperminine），N-甲基芒籽宁阳离子，羟基木番荔枝碱。'}
{'question': '孕下身有异味,白带发黄是怎么回事', 'answer': '关爱女性健康已成为一种风尚，那女性同胞更要关心关爱自己的身体，时刻注意自己的身体状况，减少妇科病的发生率。有可能阴道炎的症状，因为孕妇用药必须慎重，应该去医院做个阴道分泌物检查，看看是哪种类型的炎症。阴道炎即阴道炎症，是导致外阴阴道症状如瘙痒、灼痛、刺激和异常流液的一组病症。正常健康妇女阴道由于解剖组织的特点对病原体的侵入有自然防御功能。如阴道口的闭合，阴道前后壁紧贴，阴道上皮细胞在雌激素的影响下的增生和表层细胞角化，阴道酸碱度保持平衡，使适应碱性的病原体的繁殖受到抑制，而颈管黏液呈碱性，当阴道的自然防御功能受到破坏时，病原体易于侵入，导致阴道炎症。正常情况下有需氧菌及厌氧菌寄居在阴道内，形成正常的阴道菌群。任何原因将阴道与菌群之间的生态平衡打破，也可形成条件致病菌。临床上常见有：细菌性阴道病（占有症状女性百分之二十二～百分之五十）、念珠菌性阴道炎（百分之十七～百分之三十九）、滴虫性阴道炎（百分之四～百分之三十五）。临床表现：1.细菌性阴道病，百分之十～百分之四十患者无临床症状，有症状者主要表现为阴道分泌物增多，有鱼腥味，尤其性交后加重，可伴有轻度外阴瘙痒或灼热感。检查见阴道黏膜无充血的炎症表现，分泌物特点为灰白色，均匀一致，稀薄，常黏附于阴道壁，容易将分泌物从阴道壁拭去。2.念珠菌性阴道炎：（1）外阴瘙痒、灼痛、性交痛。（2）尿频、尿痛。尿痛特点是排尿时尿液刺激水肿的外阴及前庭导致疼痛。（3）特征分泌物：白色稠厚呈凝乳或豆渣样。（4）外阴炎呈地图样红斑、水肿、抓痕。（5）阴道炎可见水肿、红斑、白色膜状物。平时要做好个人的卫生，勤换衣，勤洗澡，饭前便后要洗手等等。'}
{'question': '精神分裂症该如何预防', 'answer': '精神分裂症是难以预防的，因为没有可靠的迹象可用于鉴定病发的后期阶段。已有初步证据指出早期介入对预防精神分裂症是有效果的。虽然有一些证据指出，对思觉失调患者实施早期介入可能会有短期的影响，但五年后这些介入几乎没有对患者产生任何益处。试图在前驱期就尝试预防精神分裂症的益处并不确定，因此截至2009年为止也不推荐施行。实施认知行为疗法一年后，可能会降低高风险人士患上思觉失调的风险，故此推荐在高风险人士中实施该种疗法。另一项预防措施是避免接触与发病相关的药物，包括大麻、可卡因和安非他命。'}
{'question': '喃喃重复自语的鉴别诊断', 'answer': '喃喃重复自语的鉴别诊断：1、失音：失音是指神清而声音嘶哑，甚至不能发出声音的症状。由喉部肌肉或声带发生病变而引起的发音障碍。症状为患者说话时声调变低，声音微弱，严重时发不出声音。说话时发不出声音的症状。又称“喑”(yin音)或“瘖”，瘖为暗的异体字。证有虚实之分：外感风寒、风热、或感邪后伤于饮食、或妊娠末期气道受阻，多属实证，如喉头炎等，失音多突然发生，又称作“暴喑”;内伤肺肾，阴精亏损，致使津液不能上承，表现为慢性或反复发作的失音，多属虚证，如声带疾患、病等。2、发音困难：讷吃又称发音困难，是由于发音器官的肌肉萎缩、麻痹、运动协调障碍或痉挛抽搐，引起语言字音不准、声韵不均、语流缓慢、节律紊乱。临床根据解剖生理改变为麻痹性讷吃和调解性讷吃两种类型。3、发音改变：发音改变属于发音障碍的一种病理性症状，主要表现为发音的延迟与异常，发音的发展速度低于相应年龄才平，说话吐词不清或发音错误。最容易发错的音有s、z、c、sh、ch、zh、l、m、n、j、x等。上述一些相近的音相互替代，如把老师(lao shi)说成老西(lao xi)，把奶奶(nai nai)说成买卖(mai mai)。把单词起始或中间的音省略，固定性地把一些音发错，发音变调或不连贯，轻度发音障碍者只表现为发音不准或不清晰，说话能让人听懂;重度发音障碍者因发音错误明显，说的话让人难以听懂，但因为损害只是发生在语言水平上而无句法结构的错误，所以总让人感觉到说出的是一个潜在的句子，这是与发育性语言障碍不同之处。1)表现意识障碍：意识模糊常见，意识丧失较少见。由于发作中可有精神性或精神感觉性成分存在，意识障碍常被掩盖，表现类似失神(假失神)。起源以颞叶为多。(2)表现意识障碍与自动症：静电的复杂部分性发作可先从先兆开始，上腹部异常感觉最常见，也可出现情感(恐惧)、认知(似曾相识)和感觉性(嗅幻觉)症状，随后出现意识障碍、呆视和动作停止。发作通常持续1-3分钟。负责部分性发作的运动表现以协调的不自主活动为特征，称为自动症，约75%的患者表现口颊舌动作，约50%患者可见面部或颈部其他运动，可出现继发泛化。自动行为并非复杂部分性发作所特有，在其他(如失神)发作或发作后意识障碍情况下，甚至非癫痫发作均可出现。复杂部分性发作常出现意识障碍使高级控制功能解除，原始自动行为释放。意识障碍严重程度、持续时间和脑低级功能相对完整等满足了自动行为出现的条件，临床上以复杂部分性发作自动症常见。'}
{'question': '隐睾手术后能生育吗', 'answer': '第一：对于双侧隐睾疾病的患者，由于患者在发育的时候睾丸已经不处于正常的位置了，那么睾丸的发育受到影响，生精能力已经发生改变，即使手术将睾丸重新置于正常位置，但是睾丸的改变是不可逆的第二：所以大部分双侧隐睾疾病的患者都无法正常的生育，所以建议患者在进行了手术治疗后，有生育要求的可以做精液检查看看，明确精液中是否有精子或精子的质量怎样，在医生的指导下积极治疗。第三：通常，该病的治疗和患者的年龄有一定的关系，若是患者能够在二岁之前治疗且睾丸顺利下降到阴囊内者，对男性生育力无影响。如果治疗时间推迟，会对男性生育能力造成损害，同时发生睾丸恶性肿瘤的机会明显增高。正常睾丸应位于体外的阴囊中，如出生后单侧或双侧睾丸未下降，或沿着正常下降通路停止在沿途任何地方，就是隐睾症。隐睾病人的隐睾部位约25%停留在腹腔腹膜后，约70%停留在腹股沟管；约5%停留在阴囊上部或其它部位。单侧多于双侧，左右相等。由于位于睾丸中的男性生殖细胞需要在略低于体温1.5～2.0℃的条件下才能正常发育，而隐睾症患者由于受温度的影响，常有睾丸生精功能的障碍。建议患者一旦出现了持续性的疼痛时，应该尽快到正规的医疗机构接受检查，直到确认病症后在对症进行治疗，避免擅自服用药物，以免对病症恢复造成影响。由于意外出现的损伤，睾丸直接的在上方，而且表层非常的浅，稍有撞击或者是外伤的情况下，就会容易造成睾丸的损伤，产生一定的疼痛感。阴囊当中没有睾丸，外生殖器形态出现变化，都会使男性的心理存在着一定的障碍。'}
{'question': '手有白斑是什么原因', 'answer': '手指甲下，有丰富的微血管系统，所以会呈现粉红色，有时指甲会出现白色的斑点，这叫白斑，造成这种原因主要是人体缺乏了微量元素，或者体内有寄生虫了，我们来看一下，手有白斑是什么原因?指甲上长白斑通常不是一种具体的疾病，而可能是矿物质缺乏伴随的一种症状，还要综合分析有没有身体的其他变化。如有的家长反映孩子夜间睡眠容易惊醒，出汗多，剧烈运动后易出现腿疼、抽筋，这些都是钙缺乏的表现，也称生长痛。儿童缺锌的症状表现为皮肤没有光泽、毛发枯黄，脸上生癣，吃饭不好，生长发育缓慢，免疫功能下降，易生病。目前，医院检查微量元素及钙方法简便，仅需取一滴末梢血便可以检测出来。对孩子出现以上症状者，可及早检测并进行治疗。俗话说“药补不如食补”，要防止孩子钙及微量元素缺乏，平时就要注意饮食摄入要多样化，粗细粮搭配合理，蔬菜、水果、肉类、蛋类等营养摄入要均衡，纠正偏食、挑食的坏习惯。可经常食用含钙丰富的食品如贝壳类、黄豆、牛乳、坚果、海带、牛肉等;及补锌食品如牡蛎、猪肝、鱼类、高锌鸡蛋、板栗、核桃、红枣、黄鳝、海参、酵母锌等。另外，晒太阳可以有效地帮助钙吸收，最好每日户外活动两小时，既可以增强体质，又可以起到预防佝偻病的作用。白甲:甲板出点状白斑，线状白斑或完全变白，常与外伤、感染、贫血、营养缺乏、砷剂中毒、寄生虫及某些全身性疾病等有关，也可由先天遗传而来。缺铁补铁，有虫驱虫，增加营养如牛奶、鸡蛋、优质蛋白。通过对手有白斑的了解，我们平时一定要注意饮食，注意微量元素的摄入，多吃新鲜的水果和蔬菜，不挑食啊，少熬夜加班，规律的生活，一定不要让自己的身体陷入亚健康的状态。'}
{'question': '前列腺炎是否影响生育', 'answer': 'ⅰ型相当于传统分类方法中的急性细菌性前列腺炎，ⅱ型相当于传统分类方法中的慢性细菌性前列腺炎，ⅲ型为慢性前列腺炎/慢性骨盆疼痛综合征，ⅳ型为无症状前列腺炎。前列腺炎是否影响生育？是的。骨盆骶骨疼痛极其复杂。疼痛通常位于耻骨上、腰骶和会阴区域。放射疼痛可以表现为尿道、精索、睾丸、腹股沟和腹内侧区域的疼痛。腹部辐射类似急腹症。尿路辐射类似肾绞痛，经常导致误诊。排尿异常表现为尿频、尿急、尿痛、排尿不畅、尿线分叉、尿后沥滴、夜尿次数增多，尿后或大便时尿道流出乳白色分泌物等。偶尔并发性功能障碍，包括性欲减退、早泄、射精痛、勃起减弱及阳痿。寒战，发热，疲乏无力等全身症状，伴有会阴部和耻骨上疼痛，可有尿频、尿急和直肠刺激症状，甚至急性尿潴留。通常使用两个或四个杯子。这些方法在抗生素治疗前特别适用。具体方法:收集尿液前，指导患者多喝水。如果包皮过长，包皮应该向上翻。清洁龟头和尿道口后，患者排尿并收集10毫升；尿液。继续排尿约200毫升，收集10毫升；中流尿的浓度。然后停止排尿，做前列腺按摩，收集前列腺液；最后，再次收集10毫升尿液。将各标本分别做镜检和培养，通过以上标本细菌菌落数量的比较，可鉴别是否有前列腺炎或尿道炎。根据患者的病史、症状、直肠指诊、前列腺液检查及四杯试验等检查结果，可作出诊断。由于前列腺炎往往继发于体内的其他感染灶，如尿路感染、精囊炎，附睾炎及直肠附近的炎症，因此诊断前列腺炎时，必须对泌尿生殖系统及直肠进行全面检查。'}
{'question': '遗传性遗尿症怎么治疗', 'answer': '遗传性遗尿症怎么治疗？什么是遗传性遗尿症？大脑功能发育缓慢是儿童尿床的原因，遗尿症也就是俗称的尿床一般是指孩子在熟睡时不自主地排尿。一般至4岁时仅有很少的孩子尿床了等10岁以后这类情况会越来越少，只有少数人的遗尿症会状持续到成年期。不仅是年幼的孩子一些患了尿路梗阻、膀胱炎等疾病的患者也会出现尿床现象，患者不仅夜间尿床日间也常有尿频，尿急或排尿困难以及尿细等症状。遗尿症有部分患者是具有明显的遗传倾向。还有一些孩子是因为其大脑唤醒中枢发育比较延缓，一直保持婴儿时期由低级中枢反射的排尿模式，这类患者要比其他同龄孩子发育缓慢。而且儿童丘脑和垂体发育如果滞后，就会使得抗利尿激素夜间分泌减少造成夜间尿量增多，这类功能性膀胱容量减少与夜间尿量不相匹也是引起遗尿原因。还有患者膀胱极度活跃自主收缩较频繁这类不稳定膀胱可使容量进一步缩小大脑功能发育缓慢是儿童尿床的原因?专家指出：有些孩子是因为大脑和脑干的功能发育比较漫，进而导致膀胱及尿道控制障碍而引起遗尿。也有一些是由于突发的精神刺激、恐惧惊吓、暴怒、悲伤以及心理压抑或环境氛围等造成的。尿床要及时治疗一般促动治疗就是培养孩子主动接受治疗，就是用鼓励方法逐渐培养孩子治疗遗尿症主动性让患者知道遗尿不但给自己也给家人带来麻烦。还有膀胱训练具体方法就是鼓励患者慢慢延长两次排尿的间隔时间，这样可以增加膀胱的容量，也能促进膀胱括约肌控制能力。条件反射训练也很重要一般可以对年长孩子让其随身附带膀胱容量报警器，如膀胱尿量接近警戒值时就响嗡鸣患者便可自己醒来或家长唤醒排尿，一定时间后就能形成条件反射严重者可使用药物治疗。各位家长要注意从小为儿童养成良好作息制度与卫生习惯，并及时掌握夜间排尿规律最好定时唤醒，使儿童逐渐形成一定的条件反射，同时注意培养儿童自理能力。'}
{'question': '如何预防儿童羊角风', 'answer': '儿童羊角风是一种遗传性疾病外，癫痫患者在选型交配对象，如果对方有癫痫或癫痫家族史的，最好不要结婚。双方都有癫痫家族史，也应避免结婚，也要避免近亲结婚，这些都是有效的措施预防儿童羊角风。儿童羊角风要增加维生素b、c的摄入，维生素c缺乏，易使脑细胞的结构松弛或紧张。b族维生素能帮助蛋白质代谢，促进脑细胞兴奋、抑制机构更好的发挥作用。要补充合钙质的食物，儿童多次发生煽痈，常可引起低血钙的发生。因此平常饮食中应适当增加含钙的食物。钙可以抑制脑神经的异常兴奋，使之保持止常状态，有利于疾病治疗。含钙丰富的食物主要有芝麻酱、骨头汤、虾皮、排骨、酥鱼豆及豆制品等。要供给丰富的蛋白质，应该让儿童多吃些鸡蛋、瘦肉、牛奶豆制品等含优质蛋白的食物，以促进小儿神经系统的发育，促进儿童记忆力与思维能力的增长与发挥。对癫痫的治疗将起到很好的辅助作用。要低盐少水，刺激间脑可引起癫痫发作，而间脑是体内水分的调节中枢。若大量饮水，则会加重脑的负担，导致癫痫发作。而吃过咸的食物，摄入大量的钠，可导致神经元过度放电是癫痫发作。要增加维生素e的摄入，维生系e有抑制脑组织的氧化作用，即抗氧化作用。而且可以清除人体内有毒性的自由基，同时它还是一种膜稳定剂。可以防止脑细胞的渗透性增高，起到预防抽搐发作的作用。因些多给儿童吃些富含维生素e的食物，如胡萝卜、芝麻油、花生油、鸡蛋、豆芽海藻、贝类、等。要少吃油腻及辛辣燥热之物，以免生痰热。要忌酒及含酒精的饮料，少吃糖。为了避免产伤、产伤是儿童癫痫的主要原因造成的，特别是一些高龄初产妇，你可以很容易造成伤害。所以，如果高龄初产妇预计生产的不可预见的情况下，有必要考虑剖腹产，避免因缺氧、窒息、出生婴儿造成损伤后有癫痫症。近亲一定不要结婚，给后代造成不必要的伤害。'}
{'question': '脑癫疯可以吃什么', 'answer': '癫疯是大脑神经元突发性异常放电，导致短暂的大脑功能障碍的一种慢性疾病。而癫疯发作是指脑神经元异常和过度超同步化放电所造成的临床现象。其特征是突然和一过性症状，由于异常放电的神经元在大脑中的部位不同，而有多种多样的表现。那么，脑癫疯可以吃什么呢？癫疯患者应注意日常饮食多吃富有营养、易于消化的食物，如面食、豆类、瘦肉、鸡蛋、鱼、牛奶等，尤其应多食用豆类、新鲜蔬菜、水果、乳制品，这些含高蛋白质和含磷脂丰富的食品，有助于脑功能的恢复，同时减少癫疯发作次数。此外，少吃一些油腻肥厚的食品及所说的发物，鹅肉、羊肉更应少吃，辣椒、葱、蒜等刺激性很大的食物，也以少吃为好。癫疯患者切忌过饥或过饱，切勿暴饮暴食：应避免劳累，保证充足的睡眠。参加适量运动，如散布、慢跑、羽毛球、网球、乒乓球等，不能参加游泳、登山、跳水等运动，也尽量不骑自行车，防止发作时摔伤，或出现交通事故；少看电视，禁止玩电子游戏。因为癫疯病发作与神经元的过度放电有关，若人体在短时间内摄入过量的食盐，钠离子可导致神经元过度放电而诱发疾病。故人们常津津乐道的“少盐多醋”的养生之道，对癫疯病患者依然适用，可以起到一定保健养生作用。暴食暴饮或饥饿也能诱发癫疯病，因为胃肠道负担过重或饥饿，均可引起低血糖，对大脑产生反射性刺激而致病。综上所述，脑外伤引起的癫疯患者、和长期服用镇静药物的患者，容易脱水、贫血、白细胞减少、营养不良等，严重患者可出现电解质代谢紊乱高血钾症。当饮食中含钾过多，就会增加患者的血钾含量，所以癫疯病患者钾的摄入量，每天不应超过3克。'}
{'question': '手足口初期怎么治疗', 'answer': '一旦发现感染手足口病，婴儿应该按时就医，要尽量避免跟外界接触，一般情况要隔离两周。婴儿使用的物品要彻底消毒：可以用含氯消毒剂浸泡，不适合浸泡的可以暴露在阳光下。婴儿室应定期用栅栏围起来并通风，以保持空气新鲜、流通和适当的温度。有条件的家庭每天可用乳酸熏蒸进行空气消毒。减少人员进出宝宝房间，禁止吸烟，防止空气污浊，避免继发感染。饮食营养：如果在夏季得病，宝宝容易引起脱水和电解质紊乱，需要适当补水和营养。宝宝宜卧床休息1周，多喝温开水。患儿因发热、口腔疱疹，胃口较差，不愿进食。宜给宝宝吃清淡、温性、可口、易消化、柔软的流质或半流质，禁食冰冷、辛辣、咸等刺激性食物。一般治疗：本病如无并发症，预后一般良好，多在一周内痊愈。主要为对症治疗。首先隔离患儿，接触者应注意消毒隔离，避免交叉感染。对症治疗，做好口腔护理。衣服、被褥要清洁，衣着要舒适、柔软，经常更换。剪短宝宝的指甲，必要时包裹宝宝双手，防止抓破皮疹。臀部有皮疹的宝宝，应随时清理其大小便，保持臀部清洁干燥。可服用抗病毒药物及清热解毒中草药，补充维生素B、C等。合并治疗：密切监测病情变化，尤其是脑、肺、心等重要脏器功能；危重病人特别注意监测血压、血气分析、血糖及胸片。注意维持水、电解质、酸碱平衡及对重要脏器的保护。有颅内压增高者给予相应处理。出现低氧血症、呼吸困难等呼吸衰竭征象者，宜及早进行机械通气治疗。维持血压稳定。'}
{'question': '龟头潮红怎么回事，怎么办', 'answer': '龟头出现潮红的表现，可能是感染的一个前期现象。也就是龟头炎引起的，或者是局部接触了什么物质引起的过敏。这种情况暂时可以不用处理，继续观察看看，如果随着病情的发展，还会出现瘙痒、疼痛、肿胀的现象，就要及时进行抗炎治疗，龟头前面涂抹盐酸金霉素乳膏。内裤穿宽松全棉的，而且避免长时间久坐，保持局部的透气良好，这样可以促进恢复。主要是包皮龟头炎所引起的症状。包皮龟头炎通常由感染或慢性皮肤病引起的炎症。卫生不当可能导致皮肤刺激。清洁不充分和清洁过多都会出现这个问题。通常是由细菌或酵母的过度生长引起的。阴茎包皮和龟头隐蔽潮湿的环境，是这些病原体生长的理想场所。所以平时需要注意个人卫生，不适用刺激性强的清洁用品。穿吸汗性强的内衣裤。龟头局部潮红不是正常现象。这个有可能是跟龟头炎有一定关系，如果存在有分泌物，建议可以取个分泌物涂片检查。包皮龟头部位只是有潮红，没有什么特别的感觉的话，可能是因为手淫或者性生活造成了生殖系统的损伤，一般休息之后会慢慢好转。如果没有手淫，没有性生活也出现包皮龟头部位潮红的现象，有可能是包皮龟头炎导致的。龟头局部只是有潮红的表现，并没有疼痛搔痒的现象，这种情况也不算是很严重，可能是龟头跟内裤接触的时间太长，压迫引起的。或者是长时间久坐导致的局部不透气，引起的血液循环不畅。也要考虑是龟头炎的早期表现，随着病情的慢慢发展会变得更加严重，出现局部疼痛瘙痒，甚至水肿的表现。暂时可以不用处理，内裤和外裤要穿宽松，吸汗性比较好的，多喝水，勤排尿，这样也可以减轻细菌的感染。'}
{'question': '严重的子宫下垂怎么治疗？', 'answer': '子宫沿阴道从正常位置下降，宫颈外口到达坐骨棘以下，甚至子宫都在阴道口之外。这叫做子宫脱垂。采取哪种治疗方法取决于病人的情况。子宫脱垂是由盆底肌肉和子宫周围韧带松弛引起的。老年妇女影响排尿，这需要外科治疗。你可以先尝试保守治疗。建议平时可通过收缩肛门来训练盆底肌肉，并可考虑放置子宫支架。这两种方法都能有效缓解症状。对于子宫脱垂的治疗，推荐使用子宫支架。同时，运动疗法也可以治疗轻度子宫脱垂。例如，肛提肌锻炼，一次用力压迫肛门约10分钟，一天几次。第一项练习应该在起床前进行。子宫脱垂更为严重，可能影响排便和排尿，外阴子宫脱垂时间过长也易受刺激和癌变。在这种情况下，可以选择手术。子宫切除术或子宫悬吊术。将子宫放回阴道。盆底肌肉锻炼、子宫适当治疗和手术治疗均可酌情采用。对症状轻微的患者进行盆底肌肉锻炼和子宫支持治疗，并选择适当的手术方法恢复正常的解剖结构和功能。包括缩短松弛的主韧带；纠正异常子宫形态；缩短耻骨膀胱颈筋膜，加强阴道前壁的支撑；缝合耻尾肌裂，重建功能良好的会阴体。子宫脱垂严重，影响了行走和尿频！建议进行阴式子宫切除术和阴道前壁修复术！注意外阴清洁！检查后及时到当地正规公立医院进行对症治疗，注意规律的生活习惯，注意卫生，祝健康。可以手术治疗，如果不想做手术可以放子宫，通常多休息以避免繁重的体力劳动；避免长时间站立或蹲着，以保持排便通畅。及时治疗慢性支气管炎和其他增加腹部压力的疾病；适当的体育锻炼可以提高身体素质。'}
{'question': '睾丸痛小腹疼怎么办', 'answer': '睾丸疼痛的程度与睾丸炎症的轻重没有正比的关系，睾丸不一定与炎症的轻重成正比。每个人的神经敏感程度有所不同。睾丸慢性疼痛时，轻者迁延数日，疼痛较轻、泛化，有时疼痛不是那么敏感，隐隐作痛，有的疼痛系精索精脉曲张或其他部位的疼痛放射而来。很多的男性在睾丸问题上都很痛苦，由于自身知道的知识欠缺，所以很多的男性会盲目的选择治疗的方法，从而使没有确诊的病情更加的严重。引起引起睾丸疼痛的病因很多，但主要有睾丸扭转、睾丸损伤、睾丸炎、睾丸缺血性疼痛，导致睾丸疼痛的原因多是睾丸扭转（一般发病前几小时有剧烈活动，或睾丸受过外力）睾丸损伤（睾丸损伤大多与遭受暴力、车祸等有关，受伤后睾丸剧烈疼痛伴恶心、呕吐，甚至发生昏厥或休克，体检时有睾丸肿胀、轮廓不清或阴囊淤血，压痛明显）睾丸缺血性疼痛（睾丸缺血性疼痛多见于老年人，疼痛较剧烈，活动时加重，休息时缓解，前列腺液镜检正常，常因为睾丸动脉硬化致动脉狭窄）睾丸炎（出现睾丸疼痛、肿大，单侧疼痛，多为钝痛或牵拉痛，呈持续性）小腹疼多是因为排卵性腹痛、慢性盆腔炎、痛经、节育环嵌顿造成的，所以应该注意腹部保暖，少吃辛辣刺激性食物及生冷食物；注意劳逸结合，饮食合理，并摄取充足的营养，提高免疫力；经期避免性生活，保持心情舒畅，避免不良刺激，以防月经不调。如果是睾丸痛小腹疼的，可以提取分泌物进行化验，现在可以口服一些消炎药，温水坐浴，在药物治疗的同时，要多喝水，不可以吃辛辣刺激性食物，以免不利于炎症的修复的。另外需要及时的就诊，根据具体情况来处理，检查一下血尿常规，泌尿系和生殖系统的超声看看。'}
{'question': '怎么判断儿童躁郁症', 'answer': '躁郁症是一种周期性情绪过度高昂或低落的疾病。这种情绪波动因起伏较正常人大，持续时间亦长，且会影响一个人的社会生活与生理功能。所谓躁郁症，一般而言是指个体有时出现忧郁的症状，有时又出现狂躁的症状，此两种特征不断的交互出现之情形，因此又称之为双极性疾患，也就是说个体会出现两极的情绪反应，一为狂躁，另一为忧郁。当个体在狂躁阶段，其出现的特征为情绪异常兴奋、自我膨胀，睡眠时数减少，非常健谈、多话。躁郁症的检查项目是血清皮质激素测定、精神心理检查。主要应根据病史、临床症状、病程特点及体格检查和实验室检查，比较相关的精神疾病诊断分类标准而确定。典型病例诊断一般不困难。目前国际上通用的诊断标准有ICD-10和DSM-IV。躁郁症属于情感性精神障碍，属于比较严重的精神疾病，你的情况构不成躁郁症，考虑只是一般的情绪问题，但是得及时调理自我心理状态。建议平时规律好作息，保证好休息，保证好营养。平时多与人交流沟通，参加轻松的集体活动，找自己感兴趣的事情来做，丰富自己的生活。躁郁症的症状包括：躁狂：表现为情绪高涨、言语增多、爱管闲事、易发脾气、好花钱、睡眠需求减少等。抑郁：表现为情绪低落、反应迟钝、活动减少、不想做事、兴趣减退、记忆力下降、乏力、睡眠障碍、无助感，严重者伴有自杀的观念或行为。情况严重的话，则应该看看心理医生，进行系统的治疗、调理。相信是会有所收获的。锻炼自我管理能力，和锻炼身体是一样的，都是越练越强的。希望你以后有意识加强这方面的训练'}
{'question': '流产后月经量多是怎么回事?', 'answer': '月经量多属于月经不调的一种表现，对女性健康是不利的，而引起月经不调的原因有很多，其中有的女性平时月经正常的，但流产后却出现月经量多的现象，这种情况要引起重视，及时查找原因，以便及时调治，尽快的恢复正常的月经量，避免因经血量多而影响到健康。月经不调是很多女性都有的现象，其中有不少女性在流产后就会存在有月经不调的表现，如月经量多就是比较常见的，如果一直存在月经量多现象的，是很易引起贫血的，因此要注意及时查找原因后对因来处理。那么流产后月经量多是什么原因引起的？有一些女性因意外怀孕后进行了流产手术，之后可能会发现月经也发生了变化，如可果出现经期延长，闭经等一些经血失调现象，另外也有一些女性可出现月经量增多的现象。一般来说，女性流产后经血量多主要是由于卵巢还没恢复好的原因，也不排除其它一些因素的可能，常见原因有：1、女性在进行流产后手术时，在操作中由于子宫内膜被过多的吸刮掉，就可导致内膜在短期内不能及时的修复好，内膜有损伤自然也就会导致引起出血，从而可导致经期血量多。2、流产后导致女性的机体分泌出现的变化，尤其是绒毛膜促生殖腺激素可导致不同程度的下降，从而会让卵巢对垂体前叶的促生殖腺激素一时不能恢复其功能，从而不能发生正常反应，这种情况也是会引起经血量多的。3、流产术后由于女性情绪上受到影响，可出现恐惊不安的情绪，而这些不良的情绪也是可引起月经不调，导致流产后流血量增多现象的。4、过早同房，流产后在一个月内是要禁忌性生活的，有的可能存在过早恢复性生活的现象，从而就会引起卵巢腔感染、发炎，最后导致月经量增多现象。5、如果是在短期内进行过无痛人流术的，可对女性的卵巢内膜基底层等造成很大的员伤，从而有可能引起其他妇科病，从而导致出现月经量多现象。'}
{'question': '女性妇科病有哪些危害', 'answer': '女性生殖系统的疾病即为妇科疾病，包括外阴疾病、阴道疾病、子宫疾病、输卵管疾病、卵巢疾病等。妇科疾病是女性常见病、多发病。但由于许多人对妇科疾病缺乏应有的认识，缺乏对身体的保健，加之各种不良生活习惯等，使生理健康每况愈下，导致一些女性疾病缠身，且久治不愈，给正常的生活、工作带来极大的不便。妇科疾病主要分为：妇科炎症、人工流产、性病、月经不调、不孕不育、妇科整形、妇科肿瘤等7大类别，每个类别又有多个小病种：妇科炎症：宫颈炎、阴道炎、盆腔炎、子宫内膜炎等；人工流产：无痛人流、可视人流、微创人流、药物流产等；性病包括：尖锐湿疣、梅毒、生殖器疱疹、淋病、艾滋病等；月经不调：卵巢疾病、内分泌疾病、妇科炎症以及其他原因等；不孕不育：宫颈性不孕、内分泌性不孕、子宫性不孕、输卵管性不孕等；妇科整形：阴唇整形、丰胸美乳、处女膜修复、阴道紧缩术、外阴白斑、盆底功能障碍等；妇科肿瘤：子宫肌瘤、宫颈囊肿、卵巢肿瘤、宫颈癌等。妇科炎症如果没有及时正确的治疗，随着其病情的发展，其还容易诱发其他病变，如子宫肌瘤、卵巢囊肿、功血、乳腺疾病、宫颈癌等，给女性的健康带来更大的危害。不孕。妇科炎症如果不及时的进行治疗，则其可影响精子的上行，妨碍精子与卵子的结合，或妨碍受精卵的着床发育，或导致不排卵等，进而便容易造成女性不孕。影响妊娠。怀孕女性如果感染妇科炎症，则也可对妊娠造成不利影响，可能会发生宫内感染，以及流产、早产，胎儿智力低下等问题，不利于优生优育'}
{'question': '森林脑炎是什么?', 'answer': '森林脑炎。该病临床表现为脑膜炎，脑炎或脑膜脑炎，在10％至20％的患者中观察到了长期或永久的神经精神病学后遗症。在欧洲大多数国家中，TBE病例数量一直在增加。TBE对欧洲人的健康构成了严峻的挑战，因为在过去的三十年中，欧洲所有流行地区的TBE病例报告数均增加了近400％。目前已知森林脑炎病毒可以感染多种宿主，包括反刍动物、鸟类、啮齿动物、食肉动物、马和人等，蜱是病毒传播的重要媒介，该病也可以从动物传播到人类。在欧洲，反刍动物和狗是人类主要的直接感染源。在中国，该病散发分布于东北林区和西北林区，蜱是人类主要的直接感染源。'}
{'question': '小腹胀痛是怎么回事', 'answer': '腹痛需要鉴别的疾病很多。其伴随症状以及疼痛的性质和持续时间等多有提示意义。（1）伴发血尿，常见于泌尿系疾病。（2）伴发黄疸，常见于肝胆疾病。（3）伴发腹泻，常见于急性胃肠炎、急性中毒、急性阑尾炎等。（4）伴发呕吐、腹胀、肛门停止排便排气，常见于肠梗阻。（5）伴发血便，常见于肠套叠、绞窄性肠梗阻等。（6）伴发寒战、高热，常见于急性梗阻性化脓性胆管炎、大叶性肺炎等。（7）伴发休克，常见于急性梗阻性化脓性胆管炎、急性重症胰腺炎等。在各种腹痛中需要迅速判断高危的腹痛患者，包括胃、十二指肠溃疡急性穿孔，急性胰腺炎、异位妊娠破裂、主动脉夹层动脉瘤等患者。任何腹痛，都必须先排除这些可快速致命的疾病。（1）胃、十二指肠溃疡急性穿孔：穿孔前，患者多有精神紧张、过度疲劳、受寒等刺激，有胃、十二指肠溃疡病史，突发上腹部剧烈绞痛，呈刀割样，持续性，腹式呼吸消失，触诊全腹有明显压痛，腹肌紧张呈“木板样”强、反跳痛，X线片检查可见膈下游离气体，腹腔穿刺腹腔内可抽吸出含有胆汁或食物残渣的混浊液体。（2）急性胰腺炎：重症者病情严重，常伴胰腺出血坏死，胰腺囊肿或脓肿，伴全身或其他并发症，病死率高。腹痛多位于中上腹部，常阵发性加剧，向左腰背部放射，自觉上腹及腰背部”束带感“；上腹或左上腹压痛、肌紧张及反跳痛；重症者腹腔血性渗液可有移动性浊音阳性，胰酶自身消化经后腹膜扩散至皮下形成脐周皮肤青斑或两侧腹皮下棕黄色瘀斑。（3）异位妊娠破裂：多发生于有分娩史或流产史的妇女，表现为急性下腹部持续性胀痛，阴道检查有宫颈举痛，尿和血中绒毛膜促性腺激素检查阳性，腹腔穿刺或后穹隆穿刺发现不凝固的血液可确诊。（4）主动脉夹层动脉瘤：患者多有高血压动脉粥样硬化史；突发剧烈而广泛的胸痛、背痛和上腹痛，大汗淋漓，辗转不安；两侧桡动脉搏动不等或腹部触及搏动性肿块等'}
{'question': '新生儿能看出弱智吗', 'answer': '婴儿的出现让父母感到非常高兴。在这个阶段，许多家长将开始学习有关抚养婴儿的各种知识。当谈到精神发育迟滞时，许多父母非常紧张，并担心婴儿会有类似的问题。那么，宝宝多大年纪才能看到精神发育迟滞。出现在婴儿期。精神发育迟滞婴儿的最早表现往往难以母乳喂养，不吸吮，特别容易吐奶，表明神经系统受损，未来智力会受到影响。如果宝宝有精神发育迟滞，可以在等待3个月时看到。在3个月至6个月的过程中，智障儿童会出现明显的异常。因为一般来说，正常的婴儿在约2个月内开始喜欢笑。当宝宝4个月大时，可以开始由父母或有趣的玩具大声笑。如果智力相对较低，一般来说，就不会有微笑。一些患有先天性精神发育迟滞的婴儿在面部姿势方面表现异常。例如，先天性的孩子有眼睛距离太宽，眼睛倾斜，鼻子塌陷，舌头经常被挤到嘴外的现象，流口水是“国际面”，人们常说。患有脑积水的儿童头围特别大，小头畸形的头部特别小。甲状腺功能低的身体特别短，苯丙酮尿症的皮肤异常白，头发颜色极轻。在智障婴儿的情况下，大多数将呈现无精打采的假笑。在宝宝长大六个月之后，仍然没有办法完全注意到成年人和他的正常言语，周围人和周围物体的注意力将开始恶化，眼睛会开始停滞。因此，如果宝宝在3个月左右时仍然很奇怪，那么父母应该尽快到相关部门与宝宝核实。智障儿童的发育速度比许多正常婴儿慢。而俯卧或仰视，坐着等待动作的学习时间将晚于其他婴儿，特别是在正常行走时，会更加明显，成年人只有在观察时才会看到。正常婴儿在7-8个月大时会模仿声音。当大约一岁时，会打电话给他们的父母。当一岁半时，会说十个字。可以理解简单的指示。会询问2岁左右的简单问题，大约3岁。基本上可以表达自己的想法。任何落后四五个月甚至两年后的表现都应被视为精神发育迟滞的表现。'}
{'question': '女士轻度脂肪肝严重吗', 'answer': '脂肪肝虽然对身体伤害比较大，但是在早期阶段并没有明显的症状表现，很多人都说在体检的时候发现的。虽然说轻度脂肪肝还不至于会马上伤害患者的健康，但是也需要及时进行调理，及时悬崖勒马。轻度脂肪肝的调理办法首先、改变饮食习惯近些年快来脂肪肝的出现的概率越来越多，其中一个原因就是饮食原因。如果在饮食上吃了太多油腻的食物就导致脂肪在肝细胞内堆积形成脂肪肝。建议：在饮食上尽量要保持清淡，要多吃一些鱼肉、瘦肉等等，在食用油方面也尽量选择橄榄油以及菜籽油等等。其次、多进行锻炼锻炼可以帮助加速脂肪的燃烧，可以促进脂肪细胞的分解，也可以因此而达到减肥的效果。虽然说运动有益身体健康也可以改善脂肪肝，但是运动项目一定要重视起来，不可以选择太过剧烈的，可以选择一些适中的运动项目，比如慢跑、游泳以及跳绳等等。再次、戒酒千万不要认为是轻度脂肪肝就不重视，喝酒本身对肝细胞就会造成巨大但是伤害，如果脂肪肝患者喝酒会对身体造成更加严重的伤害，可谓自杀行为，严重的还会导致肝硬化并导致肝癌。建议：轻度脂肪肝建议少喝酒，甚至是不喝酒。最后、保持好心情肝细胞的健康状况跟一个人的情绪有极大的联系，本身脂肪肝患者的肝功能就存在异常，如果经常情绪消极还会导致代谢出现紊乱，身体内的代谢物不能及时排出身体之外，长时间下会肝功能造成巨大的伤害。轻度脂肪肝患者想要调理上述这四个方面的因素都是必然的，因此一定要早日行动起来，对于这种程度的脂肪肝是可以逆转的，当然大家也需要知道脂肪肝的症状也好及时进行调理。'}
{'question': '子宫不规则出血严重吗', 'answer': '子宫不规则出血的原因有：1、子宫颈肿瘤：宫颈癌也可以引起出血，开始为接触性出血，以后可发展为少量不规则阴道出血，晚期出血量增多，甚至大出血。2、功能失调性子宫出血：发生在青春期前后、生育年龄，以及更年期前后。表现为月经周期、经期均出现异常，出血可以时多时少、时有时无，甚至淋漓不止。3、阴道肿瘤、阴道壁肿瘤：如阴道癌，但一般出血量不多。阴道损伤、阴道异物也可引起出血。绝经后女性阴道壁很薄，性生活损伤可导致出血。4、宫腔异物：如剖宫产后胎膜残留，由于影响了子宫内膜的收缩及修复而导致出血。宫内节育器机械性压迫，可使子宫内膜发生局部损伤、坏死及表浅的溃疡导致出血。子宫内膜异位症、子宫肌腺病也有可能出血。5、子宫病变：急性子宫内膜炎由于子宫内膜充血、水肿，重者月经量过多，或阴道出血淋漓不止。慢性子宫内膜炎患者经量增多或经期延长，或阴道不规则出血。另外，子宫内膜结核也引起阴道不规则出血。6、妊娠期出血：各种流产，如先兆流产、难免流产、不全流产、滞留流产、习惯性流产。正常分娩时胎盘娩出不全，或流产后胎盘组织残留。宫外孕，高发于18岁～45岁女性。葡萄胎、恶性葡萄胎及绒毛膜上皮癌。子宫不规则出血又称异常子宫出血。异常子宫出血病因较多，按照目前最新指南分为九大类，包括子宫腺肌症、子宫肌瘤、子宫内膜恶性肿瘤或不典型增生、全身凝血功能障碍、子宫内膜息肉、凝血功能障碍、排卵障碍、子宫内膜局部病变、医源性原因及未分类原因，具体到患者需根据检查结果而定。部分患者因生殖器官出血误认为子宫出血，如阴道损伤、宫颈接触性出血、输卵管出血等。患者发觉阴道出血必须经专科医生检查后确诊病因。'}
{'question': '瘦子脂肪肝怎么减掉', 'answer': '脂肪肝不痛不痒，没什么大不了，这是很多人对脂肪肝的最初认识。事实上，脂肪肝并非真的对身体“无公害”。专家指出，脂肪肝长期不控制，有可能演变成脂肪性肝炎，对肝脏造成不可逆的损害，甚至诱发高血压、动脉硬化，导致肝硬化、肝癌等严重后果。脂肪肝虽然在短时间内对身体不会有大的危害，不至于致命，但是长期不干预不治疗，它会潜移默化损害人体健康。忽视脂肪肝的危害和治疗，你就是在透支生命。危害1：导致肝硬化、肝癌脂肪肝是肝脏内过度堆积脂肪所产生的一种病变，这种病变常常伴有肝细胞变性。而肝细胞变性不但阻碍肝细胞再生，还会导致肝细胞坏死，带来的后果就是肝纤维化和肝硬化。我们知道，肝硬化继发肝癌的几率很高。危害2：诱发高血压、动脉硬化脂肪肝是一种脂代谢失调性疾病，患者的体内血液的甘油三酯偏高，常合并有高脂血症，因此血液比较黏稠度，容易形成动脉粥样硬化。而动脉硬化，又与高血压、冠心病的关系十分密切。危害3：诱发或加重糖尿病脂肪肝患者长期脂代谢失调，可以诱发和加重糖代谢紊乱。脂肪肝与糖尿病天生就是一对难兄难弟，大概有一半的“糖友”合并脂肪肝。危害4：降低人体免疫与解毒功能得了脂肪肝，患者的肝脏免疫功能地下降，更容易感染。肝细胞脂肪变性后，肝脏的解毒功能也会有所下降。防治脂肪肝，这2件事比吃药更重要：轻度脂肪肝以及预防脂肪肝，平时饮食要清淡少油腻，多运动（一周至少5天，每次坚持30分钟的有氧运动）。经常用山楂泡水喝对治疗和预防脂肪效果良好。对于高血压合并脂肪肝的，决明子茶是不错的选择。脂肪肝的预防和治疗，饮食控制和生活调节比吃药更重要。身体的脂肪多了，肝脏的脂肪也就多，只要你减少脂肪的摄入，体内脂肪减少了，那么肝脏的脂肪也会减少。尤其是轻中度脂肪肝，控制病情的关键就是饮食控制和生活调节。体重超标的，一定要积极减肥；糖尿病病人控制好血糖，可以减轻脂肪肝的程度。'}
{'question': '子宫内膜薄会影响月经推迟吗?', 'answer': '月经对于女性朋友来说是非常重要的生理现象，一般从女孩子十五六岁开始月经初潮，月经就一直伴随着女性之后的几十年，月经周期能否正常，时刻影响着女性朋友的正常生活和心情，同时，它也反应出女性身体是否出现了潜在的问题，而月经的形成与子宫内膜的周期性脱落有关，那么，子宫内膜薄会导致月经推迟吗?一般在排卵期的时候女性的子宫内膜儿是最后的，应该在十毫米左右，如果子宫内膜而在这个时候没有长好，偏薄的话，就不能内膜脱落造成出血，也就是月经，所以子宫内膜偏薄，有可能会影响月经的来潮。子宫内膜，是指构成哺乳类子宫内壁的一层，对动情素和孕激素都起反应，因此可随着性周期发生显着的变化，妇科专家指出，动情素可引起子宫肥大，孕激素可促使子宫内膜发生特殊的妊娠初期变化，或改变子宫内膜的性质，使之具有产生蜕膜的能力。因此，内分泌严重失调就会导致体内激素失衡，使子宫内膜周期性变化紊乱，导致子宫内膜薄。单纯内分泌因素造成的子宫内膜薄，临床上可以用激素调整，适量的雌激素、孕激素可以在一定程度上增加子宫内膜的厚度，改善子宫内膜薄的症状。人工流产是子宫内膜薄的最主要因素，专家指出，多次药流，或者人流动作过重都可能引起子宫内膜薄，甚至有的患者做完人流手术后就没有来过月经，这说明，人流手术严重伤害了子宫内膜，造成子宫内膜薄。妇科专家指出，因为人工流产造成的子宫内膜薄一般需要很长时间恢复，有的患者甚至无法恢复，因此，专家特别提醒患者一旦人流后月经没有按期来，就一定要就诊检查。'}
{'question': '宫外孕血hcg是多少', 'answer': '怀孕以后不管是宫内孕还是宫外孕，绒毛膜促性腺激素都会增长。如果绒毛膜促性腺激素翻倍增长的时间超过一周，宫外孕的可能性比较大。β-HCG（人绒毛膜促性腺激素）是由胎盘的滋养层细胞分泌的一种糖蛋白。宫外孕的早期诊断主要是检测血HCG(绒毛膜促性腺激素)。正常人β-HCG人绒膜促性腺激素含量约为0-3mIU/ml。血β-HCG比值可作为宫内妊娠、异位妊娠和妊娠失败的判断指标;β-HCG比值<0.81患者妊娠失败的可能性大,比值超过1.68的患者宫内妊娠的可能性较大。探讨β-HCG比值(48h/Oh)在妊娠中的临床意义和选择妊娠失败时血β-HCG比值的最佳阈值。方法：随机抽取本年度住院和门诊尿检阳性早孕妇女806例作为研究组,采用化学发光法检测血β-HCG比值,分析各类妊娠情况。同时选择妊娠失败时血β-HCG比值的最佳阈值。化学发光免疫分析法检测血β-HCG浓度变化,对早期妊娠、流产、异位妊娠和妊娠滋养细胞疾病的诊断与病情的治疗、观察具有重要价值,而且β-HCG的水平可用于妊娠结局的预测[1],具有很好的应用前景[2].为了解化学发光免疫法检测血β-HCG中出现钩带(HOOK)效应的情况,我们对采用该法检测的887例血β-HCG结果进行分析。异位妊娠是妇产科常见病,发病率国内报道1:79[1],我院11a统计发病率为3.55%,前5a为1.33%,后6a为5.36%[2],发病率成倍增长.实验室开展血β-HCG定量检测项目,为临床妇科疾病,特别是急腹症的病人在诊断、鉴别诊断,治疗和治疗方案的选择以及疗效观察上,有着重要参考价值。去医院做一个b超看一下，一般情况的话，问题不是很大的。这个也别太过于紧张，必要可以去医院做个肠镜看一下。'}
{'question': '为什么按捏腿肚可解胃痛呢?', 'answer': '从中医角度看来，小腿肚内侧系足太阴脾经、足厥阴肝和足少阴肾经循行之处，故按捏这一部位，对上述经络所在的穴位均有一定刺激作用；对膝以下的远端穴位除此有局部治疗作用外，尚可治疗经络所系之脏器的病痛。足太阴脾经与脾胃相联，故而捏按此处可能治疗胃之疾患。需要说明的是：这种方法适用于一般胃病，至于胃溃疡病穿孔或急性胰腺炎等急性剧烈的腹部疼痛，应立即去医院诊治。C.胃痛的时候，尽量把皮带松开，这样可以让腹部舒服一点。平常尽量穿舒适宽松的衣服，以避免腹部受压。对于经常在晚上出现胃酸逆流的人来说，最好采用右侧在上、左侧在下的睡姿，同时把头部垫高，这样就可避免胃酸逆流的问题。经常胃病者，如果因有其他疾病而需长期服用药物，最好能够向医生请教，看看这些正在服用的药物是否会刺激胃部而致胃不舒服。例如，抗生素、铁剂等，都是会刺激胃励膜的药物。一定要请自己的主治医师，针对自己的服药习惯，给予药物处方的建议。另外，也不要在激烈运动之前或之后马上进餐。因为这样一来，会使得胃部负荷过重，而诱发胃痛。如果是忙着上运动场，那么宁可饿着肚子，也不要吃得太饱。'}
{'question': '茉莉花是什么?', 'answer': '茉莉花为木犀科素馨属的植物，是一种高约1至3公尺的灌木。'}
{'question': '四轮香是什么?', 'answer': '四轮香为唇形科四轮香属下的一个种。其种加词“"sinensis"”意为“中华的”。'}
{'question': '产后子宫脱垂的症状是啥', 'answer': '子宫脱垂是指支撑子宫的组织受损伤或薄弱，致使用权子宫从正常位置沿阴道下降，子宫颈外口坐骨棘水平以下甚至子宫全部脱出阴道口外的一种生殖伴邻近器官变位的综合症。1、最明显的症状是白带增多，有时呈黄脓样或血水状。2、常有下坠感及腰酸背痛，尤其腰骶深部更甚，但该处并无压痛点。这是子宫下垂，牵拉其周围的支持组织，以及继发的盆腔瘀血所造成的。与此同时，下腹部、阴道、外阴部出现坠胀感。久站、行走以及劳动时症状加重，平卧则可减轻，甚至消失。3、便秘、腹胀、大便困难。当子宫Ⅱ度、Ⅲ度脱垂时，阴道后壁亦可膨出，直肠随之膨出，呈S状弯曲，大便则不能顺利通过，造成便秘、排便困难。有时弯曲过度，气也难通过，屁也放不出，即造成腹胀。4、阴道内脱出块物。Ⅱ、Ⅲ度子宫脱垂者，子宫颈及子宫体即脱出于阴道口外，平卧时可回纳。5、溢尿及尿频、尿急、尿痛。当咳嗽、打喷嚏、大笑或行走时，尿液会不由自主地由尿道口溢出。受尿液的经常刺激，外阴可继发炎症，变得红、肿、痛、痒。解尿不畅，有些病人必须翘起屁股，用力挤才能解出小便。治疗：治疗方式可以选择物理治疗，比如盆底肌肉锻炼，它是一种自主反复的收缩和放松盆底肌肉的运动。长期规律的进行凯格尔运动，可以帮助我们增强支撑尿道、膀胱、子宫和直肠的盆底肌肉群张力。除了这种运动之外，我们还可以去使用子宫托，子宫托可以起支撑和填充作用。在使用子宫托的时候，我们要注意间断的取出来，并且清洗干净，预防出血和感染的发生。我国的中药和针灸对子宫脱垂也有一定的帮助。当然如果治疗效果均不好的情况下，Ⅱ度子宫脱垂可以考虑进行手术治疗。但是手术要根据产后妈妈的年龄、生育要求以及全身健康状况来决定，所以治疗相对非常个体化。注意事项：产后3个月内注意避免提重物、腹腔内压力过高的动作，可以做Kegel锻炼、盆底肌刺激治疗，以后分娩肯定是会加重脱垂的，没有到重度的程度就可以观察。性生活不受影响。'}
{'question': '卵巢巧克力囊肿会突然疼痛么', 'answer': '卵巢巧克力囊肿的症状有很多，不同的女性所表现的症状都会有所差异，有些女性在患病期间所表现的症状是与其他患者不一样的，因此女性在发现异常现象的时候，需要及时到医院就诊。卵巢巧克力囊肿会突然疼痛吗？卵巢巧克力囊肿会出现疼痛的症状，这种疾病最常见的症状有三个，患者一定要重视起这种疾病所带来的不适症状，应该做到早发现早确诊早治疗，绝对不能耽误病情治疗，否则就会造成很大影响，尤其是有可能造成不孕不育症出现，给生育孩子造成影响，还会有可能发生癌变的情况，所以说患者应该了解疾病的病症，不能耽误治疗。巧克力囊肿这种疾病最常见的症状表现包括：痛经，性交疼痛，不孕以及月经失调等等，出现这些病症之后就应该警惕起来，应该做到早发现早治疗，要是患者没有及时治疗疾病，而且还出现了炎症感染的情况，会有可能导致刺痛的症状表现出来，给患者的生活工作以及身体健康都会造成影响，尤其是患者囊肿生长的比较大，突然出现破裂，也会有可能造成刺痛的感觉出现，所以说患有这种疾病的患者有刺痛表现出来，就应该及时到专业医院检查和治疗，防止疾病加重至关重要。了解卵巢巧克力囊肿的病症表现之后就可以及时发现和确诊疾病，到专业医院进行相应检查确诊疾病之后就应该根据囊肿大小，生长位置等情况选择正确疗法治疗，一般治疗这种疾病的方案有药物疗法和手术疗法两种，不同病情应该选择不同方式治疗。巧克力囊肿患者绝对不能总是耽误治疗，这种疾病基本上不会自愈，要是患者总是抱有侥幸心理就很有可能增加癌变的可能性，给患者带来的影响更大，甚至会有可能危害到患者的生命健康，所以说患者一定要重视起这种疾病的治疗，也就不会造成刺痛，不孕等症状出现。'}
{'question': '脖子上的淋巴结肿大有什么偏方', 'answer': '脖子上淋巴结肿大，也就是颈部淋巴结肿大是怎么回事，需要结合其他方面的情况进行详细的分析。颈部淋巴结肿大，与其他部位的淋巴结肿大一样，可以分为炎症和肿瘤。炎症有特异性感染和非特异性感染，前者如淋巴结结核，后者通常继发于耳鼻咽喉部的慢性炎症，比如慢性咽喉炎，口腔溃疡引起的颈部慢性非特异性淋巴结炎。颈部淋巴结肿大常见的肿瘤原因为转移癌，比如甲状腺癌颈部淋巴结肿大。另外，颈部淋巴结肿大，肿瘤还有可能是全身的淋巴或者血液系统疾病引起的局部表现，比如淋巴瘤或者急性白血病。淋巴结发炎肿大与平常的生活作息，饮食习惯以及精神压力都有很大的关系。身体免疫力下降以及局部的炎症刺激都会导致颈部的淋巴结肿大。颈部淋巴结肿大，应积极治疗原发病灶。如果出现相应的症状，伴有午后乏力，低热等，出现淋巴结区域肿大，多数考虑结核性的淋巴结肿大，要系统的进行正规的抗结核治疗。对于单发的肿大比较明显，经过内科用药效果不明显，一定要引起高度重视，淋巴结肿大多数有可能是血液系统的淋巴瘤以及转移性的恶性肿瘤所导致，必要时做淋巴结的穿刺活检，才能针对有效的病因进行治疗。淋巴结肿大的患者，需要根据具体的病因，对于恶性肿瘤所导致的淋巴结肿大是属于晚期的一种表现，在平时应该注意增加饮食营养，多吃一些高蛋白的食品，容易消化的食物，也要注意补充高热量，高维生素类的食物，因为肿瘤也会消耗人体的营养，最终会出现贫血甚至低蛋白血症，而对于炎症所导致的淋巴结肿大，治疗期间应该远离辛辣的食物和刺激性的食品。'}
{'question': '无糖低脂低卡低热量食物有哪些', 'answer': '无糖低脂低卡低热量食物有：荞麦、燕麦(两种麦类均可降血压、降血脂、降血糖)、小米、薯类、苦瓜、冬瓜、菠菜、胡萝卜、茼蒿菜、芹菜、香菜(也叫芫荽或胡荽)、空心菜、荠菜、蕨儿菜、苋菜、油菜、马齿苋、荸荠、茭白、竹笋、茄子、枸杞、玉竹、黄精、紫菜、海蜇皮、海参、淡菜、各种有鳞的海鱼、去皮的禽畜肉、黑木耳、白木耳、黑芝麻、番石榴、西红柿等。菌类都是低糖低脂的食物。无糖低脂低卡低热量食物可以通过颜色区分。橘黄色水果是地质涤卡低热量的。代表水果有柠檬、芒果、橙子、木瓜、柿子、菠萝。这是迄今为止防止病毒活性最有效的成分，可以提高机体的免疫功能。而柑橘类水果中的桔色素还有抗癌的功效，它的作用可能比β—胡萝卜素更强；红色水果包括番茄、石榴等，它们都具有抗氧化作用。能清除自由基，抑制癌细胞形成，提高人体免疫力。此外，由于红色水果所含的热量大都很低，因此常吃能令人身体健康，体态轻盈；紫黑色水果含有能消除眼睛疲劳的原花青素，这种成分还能增强血管弹性，防止胆固醇囤积，是预防癌症和动脉硬化最好的成分。其代表水果有葡萄、黑莓、蓝莓和李子等。它们多以有机酸盐的形式存在于水果当中，对维持人体的离子平衡有至关重要的作用。准备一些低糖低脂肪的果冻也是不错的，平时想吃零食的时候就可以吃这样的果冻，热量含量极其的低。无糖低脂低卡低热量食物选择上应选体积大、纤维多的食物：因为这种食物可增加饱足感从而有效地控制你的食欲。或选择新鲜的天然食物，和清炖、清蒸、水煮、凉拌食物：这些食物比油炸、油煎、油炒食物热量低得多，在肉类选择上，尽量选择鱼肉、鸡肉等，这都都是相对而言低脂低热量的食物。'}
{'question': '精神压力大怎么治疗', 'answer': '精神压力过大是我们在生活中比较常见的一种情况，特别是现在的年轻人工作压力以及生活压力太大，会导致精神压力过大，如果没有做好调节，会导致情绪过激以及注意力涣散等症状，严重就会导致患者出现精神病以及失心疯等，所以精神压力太大的，我们应该要及时学习一些调节心态的方法。治疗上，有人说过，时间是最好的解药，当我们出现情感问题与心理压力时，随着时间的逝去，积极的忘记过去的、眼前的不愉快，随时修正自己的认知观念，那么，痛苦的经历将不再会影响你的未来。音乐心理治疗早就指出，音乐与声音可以影响我们的情绪。他人的赞扬声、指责声、议论声等都会影响你的心态，优美的轻音乐可以调整我们的情绪与心理压力，让我们的心灵放松下来，享受被音乐包围的美妙感觉。心理暗示的效果是你自己都无法想象的。因此多鼓励自己，让自己更加自信。只要相信自己是最好的、最棒的，是无所不能的，那么你就真的能做到无所不能。顺其自然看起来很简单，做起来却很难，但是，它的效果也是最显著的。当你能做到宠辱不惊，去留无意，那么还有什么不能放下的，还有什么心理压力不能放松。现在的价值观，可以说是一个功利价值观，很多人都是为了功利而在努力奋斗着。适当的功利并没有坏处，但是过度的话，就会让我们的心理压力很大。建立合理的、客观的自我期望值，奋斗目标要合理，有时做事可往最坏处着想，但向最好处努力。还可以运用言语和想象放松。通过想象，训练思维“游逛”，如“蓝天白云下，我坐在平坦绿茵的草地上”，“我舒适地泡在浴缸里，听着优美的轻音乐”。在短时间内放松、休息，让自己得到精神小憩，这些方法对于缓解压力都很有用，患者一定要及时治疗。'}
{'question': 'hpv怎么检查出来', 'answer': '感染病毒后潜伏期最短6周，最长2年。HPV感染大体上可分为黏膜表面感染和皮肤感染，但这种差别并不是绝对的。临床表现则多种多样，感染可以是无症状的，或产生可察觉到的良性疣，或产生反复发作的逐渐生长的不易治疗的病理损伤，还有的可转为侵入性肿瘤。那么，hpv怎么检查出来呢?我们一起来详细的了解一下吧。人乳头瘤病毒(HPV)感染可引起宫颈上皮内肿瘤的变化及宫颈癌的发生。高风险型HPV持续感染是促进宫颈癌发生的最重要的因素。因此，早期发现、早期诊断、确定型的决定对于宫颈癌的防治具有重要意义。标本采集前，24h内禁止性生活、阴道检查和阴道药物，首先擦拭宫颈表面分泌物，用细胞刷入宫颈管内，宫颈管外口上方10mm，在宫颈管内旋转360度后取出.将细胞刷直接固定在保存液中的HPV的检测方法非常多，现在，笔者们的医院中，有临床上最常用的2种方法:第一种是HPVE6/E7mRNA检测，另一种是HPV高风险型分类。HPV高风险型打字一般至少需要3-5天的时间，HPVE6/E7mRNA需要5~7天的时间，这是因为其与试剂以及检查人数有一定的关系，而且医院的时间也不同。HPV监测是宫颈癌的筛查结果，对30岁以上的患者提出了HPV和液基薄层，即TCT双筛.其中，HPV高风险型感染中HPV16和hpv18与宫颈癌的发病密切相关，因此受到重视，其他的一般类型可以用重组型人干扰素进行3个月的治疗，一般情况下转阴是可能的。'}
{'question': '急性呼吸窘迫综合征的病因是什么?', 'answer': '诱发ARDS的原发病或基础疾病或始动致病因子很多归纳起来大致有以下几方面：1.休克 各种类型休克，如感染性、出血性心源性和过敏性等，特别是革兰阴性杆菌败血症所致的感染性休克。2.创伤 多发性创伤，肺挫伤，颅脑外伤烧伤、电击伤、脂肪栓塞等3.感染 肺脏或全身性的细菌、病毒、真菌原虫等的严重感染。4.吸入有毒气体 如高浓度氧、臭氧、氨氟、氯、二氧化氮光气、醛类、烟雾等5.误吸 胃液（特别是pH值＜2.5溺水、羊水等。6.药物过量 巴比妥类、水杨酸、氢氯噻嗪秋水仙碱、阿糖胞昔、海洛因美沙酮、硫酸镁、特布他林链激酶、荧光素等。毒麻药品中毒所致的ADRS在我国已有报道，值得注意7.代谢紊乱 肝功能衰竭尿毒症、糖尿病酮症酸中毒。急性胰腺炎2％－18％并发急性呼吸窘迫综合征8.血液系统疾病 大量输人库存血和错误血型输血、DIC等。9.其他 子痛或先兆子痫、肺淋巴管癌。肺出血一肾炎综合征系统性红斑狼疮、心肺复苏后，放射治疗器官移植等。综上所述创伤、感染、休克是发生ADRS的三大诱因占70％－85％，多种致病因子或直接作用于肺，或作用于远离肺的组织造成肺组织的急性损伤，而引起相同的临床表现。直接作用于肺的致病因子如胸部创伤、误吸、吸人有毒气体各种病原微生物引起的严重肺部感染和放射性肺损伤等；间接的因素有败血症。休克、肺外创伤药物中毒、输血、出血坏死型胰腺炎体外循环等。'}
{'question': '什么病引起尿频尿急', 'answer': '在我们日常生活中，有些人会有尿频尿急的现象发生，那你知道尿频尿急是怎么回事吗。平日里治疗尿频尿急的偏方有哪些呢，尿频尿急的时候我们应该如何调理呢。尿频尿急是怎么回事1、尿量增加在生理情况下，如大量饮水，由于进水量增加，尿量也会增多，排尿次数亦增多，便出现尿频。在病理情况下，如部分糖尿病、尿崩症患者饮水多或前列腺炎，尿量多，排尿次数也多。2、炎症刺激急性膀胱炎、结核性膀胱炎、尿道炎、肾盂肾炎、外阴炎、前列腺炎等都可出现尿频。在炎症刺激下，可能尿频、尿急、尿痛同时出现，被称为尿路刺激征。3、非炎症刺激非炎症刺激也是会导致尿频尿急的现象发生的，就比如尿路结石、异物等。4、膀胱容量减少膀胱容量减少也是会导致尿频尿急的的现象发生的，如膀胱占位性病变、妊娠期增大的子宫压迫、结核性膀胱挛缩或较大的膀胱结石等这些都是导致尿频尿急的原因。5、精神神经性尿频如果尿频尿急是因为精神神经性尿频的话，那小编提醒大家是需要到医院进一步详细检查明确原因，针对性进行有效的治疗。其他原因1、尿道及季节因素如尿频但每次尿量不多，尿时无痛苦表情，也无其他症状，首先要考虑局部因素，如尿道口发炎，包皮过长，或蛲虫刺激阴部等。此外，季节因素，冬季多尿是正常现象。2、饮食性多尿如尿频同时每次尿量多，而无其他表现时，首先要注意是否喝水太多，尤其是喜欢喝茶的人多发生。3、神经性尿频膀胱逼尿肌发育不良，神经不健全，可发生白天点滴性多尿，可达20～30次，但是夜间排尿正常，有反复发作趋势，尿化验检查正常，此病是非由炎症引起。平时导致尿频尿急的原因是有很多的，膀胱容量减少也是会导致尿频尿急的的现象发生的，另外平时也可以通过饮食的改善来有效的缓解尿频尿急的症状的，可以多吃些绿色的蔬菜。'}
{'question': '服用依托芬那酯乳膏须注意的事项', 'answer': '1、本品仅可用于完整皮肤，不用于皮肤破损或湿疹性炎症部位。 \u3000\u30002、勿与眼睛及粘膜接触。 \u3000\u30003、本品仅供外用，切勿入口。'}
{'question': '男性尿急是怎么回事', 'answer': '如果男性朋友在生活中出现了尿急的症状，要引起警惕，这是因为某些男性疾病的发生会使男人出现尿急的症状，而且也会有损男人的身心健康。下面就来为大家详细介绍几种可导致尿急这种症状发生的疾病，相信大家看完后就知道男性了解是怎么回事了!1、慢性前列腺炎慢性前列腺炎是导致男性尿急的原因之一，这种疾病的发生会使男性朋友的膀胱功能受到一定的影响，所以患者在患病之后常会出现尿频尿急及尿不尽的症状表现。2、前列腺增生男性经常尿急可能是因为患有前列腺增生这种疾病而引起的，前列腺增生的发生会使男性朋友的前列腺分泌功能不断下降，并且不断增长的前列腺也会压迫至膀胱部位，最终便会使病人出现尿频尿急的症状表现。3、生殖感染疾病如果男性朋友平时没有做好生殖器官的清洁卫生工作，或是经常进行高危性行为，很容易就会引发生殖器感染，继而导致局部病变，而一旦生殖器功能受损，最终就会使病人出现尿频尿急的症状。4、包皮包茎男性朋友在生活中存在包皮包茎的情况容易导致局部藏污纳垢，并滋生病菌和细菌，严重时就会引发泌尿系统感染，继而使男性朋友罹患包皮龟头炎以及尿道炎等疾病，而且疾病的发生会影响男性朋友的生殖健康，若不及时治疗，就会使男人出现尿频尿急的症状。如果男性朋友在生活中出现了尿急的症状，要警惕男性疾病的发生，建议各位男士在发病后到正规的男科医院接受检查和治疗，只有将这些疾病彻底治愈，尿急的症状才能得到有效的改善。'}
{'question': '下腰椎不稳症的诊断是什么？', 'answer': 'X线检查对于腰椎不稳的诊断具有重要意义，尤以动力性摄片更具价值，可早于MRI检查发现椎节不稳。常规摄片亦有一定的参考意义。1.常规腰椎X线平片(1)一般所见：在腰椎椎节不稳情况下，其主要表现为：小关节、棘突的不对称排列，小关节增生、肥大及半脱位等异常所见。(2)牵引性骨刺(traction spur)：此种骨刺一般多位于椎体前方或侧方，呈水平方向突起，基底部距椎间盘外缘约1mm。这是由于，腰椎不稳时相邻椎体出现异常活动，使椎间盘纤维环的外层纤维受到牵张性劳损所致。其临床意义也不同于常见的爪形骨刺。小的牵张性骨刺意味着有腰椎不稳存在，而大的牵张性骨刺仅提示该节段曾经有过不稳。当腰椎重新获得稳定后，牵张性骨刺可逐渐消失(图2)。(3)椎间隙狭窄：椎间隙狭窄是腰椎疾患中常见的一种征象，是髓核脱位、移位及整个椎间盘退变的间接依据。小关节的改变常与椎间隙狭窄同时存在，因为椎间隙狭窄使小关节承受的压力增加，容易受到损伤和产生疼痛。2.动力性摄片(1)概述：相邻椎体间的相对移位异常增加，是腰椎不稳的重要表现之一，也是腰椎不稳的实质所在。临床上对于怀疑有腰椎不稳症的患者，医生总希望藉X线检查来发现腰椎不稳的可靠证据。但一般腰椎X线平片是在患者不做伸屈活动时的直立位拍摄的。由于骶棘肌的紧张及运动节段的静止，退变节段椎体间后缘相互位置的变化很难表现出来，此时需采用腰椎完全屈曲和伸展时的动力学观察。动力性X线摄影及测量技术的不断改进有助于腰椎不稳的诊断。(2)摄片方法：首先在腰椎X片上确认Luscka关节的遗迹(图3)。在正常运动节段上，Luscka关节遗迹的位置在活动时是保持不变的(图4);而当运动节段不稳时，它们相互之间的关系就会发生改变(图5)。其次，需要有一个适当高度和长度的拱型架，患者俯卧或仰卧于其上面，病变间隙置于最高点，使腰肌在完全松弛的情况下能达到完全屈曲和完全伸展的目的。在拱型架上摄腰椎动力片时，由于髂骨与骶骨相重叠，故需控制好摄片条件。一般来说，球管中心作水平测向，对准拱形支架最高点射入暗匣中心，投照距离为100cm，曝光条件为95kV，200ms。(3)移位值的测量和计算：在X线片上找出椎体间相互位置关系异常的节段，在下一椎体上，做后上缘和后下缘的连线A，再通过上一椎体的后上缘做A的平行线C。测量直线A、C之间的垂直距离，后移用RO表示，前移用AO表示，并测量上一椎体的矢状径W。移位值=RO(或AO)/W×100%，当仰卧位移位值&gt;9%，或俯卧位移位值&gt;6%时，可以辅助临床诊断为退变性腰椎不稳症(图6，7)。当腰椎完全屈曲时，如果病变运动节段的Luscka关节遗迹的位置破裂，上一椎体向前滑移，一般说明椎间盘只有轻度的退变;当腰椎完全伸展时，如果病变运动节段的Luscka关节遗迹的位置破裂，上一椎体向后滑移，一般说明椎间盘有中度或严重的退变。Adams等提出“优势损伤”的概念。他们认为，腰椎完全屈曲时，棘间和棘上韧带有最高的紧张度，而腰椎完全伸展时，前纵韧带有最高的紧张度。因此，当椎间盘发生中度以上退变时，前制约因素——前纵韧带松弛。如果此时使腰椎完全伸展，那么已经松弛的前纵韧带就无力限制运动节段的后移，也即前制约因素的优势损伤。3.CT和MRI检查在诊断中的意义(1)概述：椎体的不稳可导致小关节的过度运动，久之可产生小关节的磨损和反应性骨增生，最后发生骨性关节炎，既降低了制约椎体前屈的功能，又加重了椎体的不稳。X线平片能清楚地显示不稳节段移位的程度，还可显示大部分病例的小关节是否对称，有无增生肥大，间隙是否狭窄，以及是否有骨刺或骨赘形成。但由于骨结构的重叠，其他病理征象在X线平片上常显示不清，因此CT及MR检查将发挥作用。(2)CT检查的诊断意义：X线平片只能反映所查部位的二维结构，而CT检查能更详细地显示X线平片所见到的退变征象外，还可清楚地显示一些与神经根和马尾神经压迫有关的改变，包括关节囊钙化、黄韧带肥厚、神经根管狭窄、侧隐窝狭窄、椎管变形或狭窄等，这些征象有助于解释临床症状和体征以及X线征象不符的问题。在创伤性腰椎不稳的诊断方面，CT检查能发挥更优越的作用。因为，CT检查不但能显示椎旁血肿，而且能显示后部结构的损伤，还可以检查出微小的骨结构排列紊乱和小关节交锁。(3)MRI检查的作用：临床观察表明：MRI检查在用于分析脊柱稳定性时既有X线平片与CT检查的优越性，又能直观地发现脊髓的改变。CT检查对脊柱成角、椎体滑脱等直接征象的显示较为困难，因此有时CT检查在诊断腰椎不稳时也不可靠。MRI检查多方位成像和直接显示脊髓的优点，使它在评价脊柱不稳时有特殊的优越性，主要表现在以下几个方面：椎体滑脱的诊断和分度。了解椎管是否狭窄及其程度。了解腰椎是否有侧凸、成角及其方向。显示椎间盘、椎间关节退变的程度和范围。显示脊髓有无受损及其性质和范围。可显示影响脊柱稳定性的脊柱周围软组织，必要时可同时进行脊柱动力位成像。MRI片上既可用X线平片的标准，也可用Denis标准进行脊柱不稳的分析。'}
{'question': '社交恐惧症表现有哪些', 'answer': '社交恐惧症，顾名思义，就是害怕参加社交的意思。如今，越来越多的人都认为自己得了社交恐惧症，他们不爱与人交流，参与社交活动会感到紧张、不安。社交恐惧症影响人的人际关系，如果不积极克服，可能会给人的心理带来负面影响。因此，对待社交恐惧症，应积极克服。社交恐惧症是恐惧症的一种亚型，恐惧症原称恐怖性神经症，是神经症的一种。以过分和不合理地惧怕外界某种客观事物或情境为主要表现，病人明知这种恐惧反应是过分的或不合理的，但仍反复出现，难以控制。恐惧发作时常常伴有明显的焦虑和自主神经症状，病人极力回避导致恐惧的客观事物或情境，或是带着畏惧去忍受，因而影响其正常活动。常见的恐惧症亚型包括广场恐惧、社交恐惧和特殊恐惧症三种。社交恐惧症是恐惧症的一种亚型，恐惧症原称恐怖性神经症，是神经症的一种。以过分和不合理地惧怕外界某种客观事物或情境为主要表现，病人明知这种恐惧反应是过分的或不合理的，但仍反复出现，难以控制。恐惧发作时常常伴有明显的焦虑和自主神经症状，病人极力回避导致恐惧的客观事物或情境，或是带着畏惧去忍受，因而影响其正常活动。常见的恐惧症亚型包括广场恐惧、社交恐惧和特殊恐惧症三种[1]。Magee等报告，在美国三种恐惧症亚型的终生患病率为：广场恐惧为6.7%，社交恐惧为13.3%，特殊恐惧症为11.3%。三种恐惧症起病年龄的中值分别为29岁、16岁和15岁，女性多于男性。在25～44岁年龄段人群中患病率最高。多数恐惧症病人病程迁延，有慢性化趋势，病程越长预后越差。儿童期起病、单一恐惧者预后较好，恐惧对象广泛的恐惧症预后较差。社交恐惧症，它是一种过度焦虑的一种心理疾病，也是焦虑症的一种，对于这种疾病最主要的治疗还是要接纳自己的症状，这是最主要的，要顺其自然的去生活。'}
{'question': '请描述胎教的历史', 'answer': '“胎教”一词最早出现在汉朝，那时胎教的基本含义是孕妇必须遵守的道德、行为规范。中国南北朝的颜之推在《颜氏家训·教子》中说：“在者圣王有胎之法，怀子三月，出居别宫，目不邪视，耳不妄听，声音滋味，以礼节之。”宋代朱熹在其《小学集注·立法》中指出：“古者妇人妊子，寝不侧，坐不边，立不跸，不食邪味，割不正不食，席不正不坐，目不视邪色，耳不听淫声，…… 如此则生子形容端正，才过人矣。”清代康有为的《大同书》也说：“天下之人皆出子胎，胎生既误，施教无从。然而胎教之地，其为治者之第一要地”。'}
{'question': '布莱洛克-托马斯-陶西格分流术是什么?', 'answer': '布莱洛克-托马斯-陶西格分流术，简称布-陶分流或BT分流，是用来治疗青紫型先天性心脏病的一种姑息手术，由美国心脏病学家海伦·陶西格、外科医生阿尔弗雷德·布莱洛克以及外科手术技师维维恩·托马斯发明，他们在1944年救治一法洛四联症患儿时首次实施了该手术。该手术将右锁骨下动脉吻合于肺动脉，将体循环的一部分血液向肺循环分流，增加肺循环血流量，使回到左心的氧合血量也得以增加，从而减轻青紫症状。'}
{'question': '怀孕四十天能吃药流吗', 'answer': '药物流产又称药流，是指用药物口服终止早期妊娠。近年来已宽泛运用于临床，很受朋友们欢迎的药物抗早孕。在妊娠早期不须手术、而用打针或服药的要领到达打胎。运用药物使妊娠终止，药流是近20年来的非常新发展。前者使子宫蜕膜变性坏死、宫颈软化，后者使子宫收缩，促使胚胎排出。药物流产的适用情况：1．停经在49日之内，确诊为早孕，年龄在40岁以下而自愿要求结束妊娠的健康妇女。2．不宜行手术流产的高危妊娠，如产后、近期剖宫产后、近期打胎术后、连续屡次打胎、子宫位置不平常、生殖道畸形、有子宫穿孔史、有盆腔脊柱肢体畸形而不能采取膀脱截石位等。3．对手术流产有恐惧心理的妇女。药物流产前留意事变：1、药流前做B超搜检，破除宫外孕，打听胚囊大小、位置，以赞助确定是否适用做药流。2、药流必需是停经50天之内的怀胎者，年龄在34岁以下。3、身材状况良好，无禁忌证。所谓禁忌证包括：曾患、正患较重的满身性疾病，肝、肾功效不全，过敏体质，心脏病、高血压、贫血、哮喘、青光眼、妊娠期皮肤瘙痒等。4、要到有急诊处理、刮宫条件和输血输液条件的医院进行药流，多加调查，以防不测。5、药流严格按医嘱定时复诊是药流前留意事变中不容忽视的；在药流曾经成为一种高潮的今天，而药流前留意事变也是十分复杂和须要的。药物流产后留意事变：1、组织物排出后需在医院留察1小时。若阴道流血不多可以回家休息。2、流产后2周内适当休息，吃富有营养食物，不做重体力任务。3、留意会阴清洁，阴道流血未净时禁盆浴及性生活4、流产后的非常初2～3天，阴道流血量普通相配于月经量或略多于月经量，若阴道流血量很多或连接不净要及时就诊。确定是宫内孕时可以药流的，但是药物流产容易造成宫内残余，需要清宫治疗。药物流产后要注意休息，不要过度劳累。'}
{'question': '莫海林片成分或处方', 'answer': '本品含酸性黏多糖以氨基葡萄糖(C6H13O5N)计算，不得少于标示量的16.0％。'}
{'question': 'hpv检查多久出结果多少钱', 'answer': 'HPv检查费用的话可能需要在一千左右，有些估计500左右也可以。具体费用多少的话需要咨询当地的医院才能明确的。pv病毒的检查费用要结合您的病情状况来确定的，感染hpv病毒，建议及早进行相关检查，最好到正规医院去检查，正规医院检查信誉好，检查费用透明度高，不存在乱收费的情况，而且，设备比较齐全，检查比较全面。hpv检查出结果的时间要看情况，有些医院在第二天就能出，但有些较小的医院会需要三到七天左右，所以要耐心等待。做HPV病毒检测之前要主要一下三个方面：三天内不要做阴道冲洗或使用阴道内药物；24小时内不要有性生活;避开月经期。需要检查的人群在阴道检查时，可见表浅的糜烂，有接触性出血等;中期常有白带增多、腥臭，阴道不规则出血，骶尾、臀部及大腿部的持续性疼痛，膀胱、直肠侵时可出现排尿、排便障碍等表现。专家指出，在尖锐湿疣治疗的时间上应越早越好，强调早期治疗。尽管有极少数尖锐湿疣可能自行消退，但若延迟治疗，会引起病情加重，增加治疗上的困难。hpv检查方法1、阴道镜检查是早期宫颈癌筛查常见方法，早期诊断宫颈癌的准确率可达98%。专家表示，凡涂片报告或临床可疑者要在阴道放大镜观察下，于可疑区行宫颈活检与细胞涂片，进行早期宫颈癌筛查。2、宫颈刮片细胞学检查是早期宫颈癌筛查的重要方法，是预防宫颈癌普查的重要手段，必须注意取样正确，镜检仔细，尽量减少假阴性。3、宫颈多点活检和颈管活检也是早期宫颈癌筛查方法。在无阴道镜条件下，可于宫颈鳞-柱交界部3、6、9和12点处活检，如涂片阳性而宫颈活检阴性，应行宫颈管活检。'}
{'question': '乳酸环丙沙星注射液成分或处方', 'answer': '本品主要成份为：乳酸环丙沙星。 化学名称为：1-环丙基-6-氟-1,4-二氢-4-氧代-7(1-哌嗪基)-3-喹啉羧酸乳酸盐 分子式：C17H18FN3O3.C3H6O3 分子量：421.43'}
{'question': '晕痣会扩散全身吗', 'answer': '晕痣会扩散全身吗：晕痣与白癜风临床表现均为白色的色素失斑，在组织病理学和超微结构方面的改变也相似，经常见到当晕痣中央痣消失后，其白晕扩大，随之身体其他部位陆续发出新的白斑病例，因此，我们认为，晕痣是白癜风的一种类型。晕痣型白癜风的初期还是非常好治疗的，而白癜风的发展期就不是那么容易治疗了，因为白癜风的初期，面积小，刚刚形成，只是一个小的白斑，虽然其白癜风扩散性很强，但是及时的早点进行治疗，治愈率是非常高的，而发展期相对来说，就不那么容易了，但是也不是不能，只要你有信心，有耐心，坚持配合医生治疗，也是可以的。治疗晕痣型白癜风选择正规的医院很重要，特别是白癜风处在早期的时候，千万不能耽误治疗的最佳时机，因为白癜风是非常容易扩散的疾病，如果治疗的不及时很有可能会扩散至全身，到时候就会增加治疗和恢复的难度，所以，建议患者一定要选择正规的白癜风专科医院，进行专业的检测，然后根据病因针对性的治疗!晕痣一般不需要治疗。晕痣的中央痣若以冷冻、激光或手术除掉，则有白晕扩大及继发白癜风的倾向。晕痣伴发白癜风时间，应按白癜风治疗。晕痣型白癜风，白癜风的主要特征大多表现为圆形，或卵圆形大小不定的白斑中央，有一小色素痣。多发于患者躯干部位，有时候也会出现在患者面部。晕痣是一种皮肤病，其病理与白癜风有着很大的相似性。如果出现晕痣的病征，要尽快到医院进行治疗，以防止其出现扩散的情况。在人群中晕痣扩散的人还是比较常见的，晕痣的治疗方法手法，可以采用药物的方法，也可以采用激光去除色素的方法，能够更好的根治晕痣。'}
{'question': '三羟甲基甲胺禁忌症是什么？', 'answer': '1.本品可引起低血糖、低血压、恶心、呕吐，亦可抑制呼吸，甚至使呼吸停止。2.慢性呼吸性酸血症及肾性酸血症病人忌用。3.一般用3.64%溶液滴注，可将7.28%溶液（即0.6mmol/l溶液）于临用前加等量5%-10%葡萄糖液稀释后用，限制水分病人可直接静滴7.28%溶液。4.注射时勿溢出静脉外，以免引起局部坏死。5.可使肺泡通气量显著减少，故用于呼吸性酸中毒时，必须同时给氧。6.注射后常可在30～40分钟内纠正酸度，亦有到4～3小时方见好转者。7.应注意避免剂量过大、滴速过快。8.低钙搐搦症：由于二氧化碳分压下降（碱血症）、蛋白结合钙增加，而游离钙减少所致。9.呼吸抑制甚至死亡，主要二氧化碳分压下降过快之故。'}
{'question': '青少年甲状腺囊性结节', 'answer': '一般人都知道，碘吃少了可能会得大脖子病。然而碘吃多了，也会得甲状腺结节。不少青少年在体检中被发现颈部甲状腺结节，其中一部分人还需要做甲状腺结节切除手术。甲状腺结节这个一直以来被人们忽视的疾病，突然间成了高发病和常见病。甲状腺结节具有哪些特点呢？一、甲状腺结节的发病率是女性多于男性甲状腺结节，又称结节性甲状腺囊肿，分为单发结节和多发结节，多见于中青年人群，高发于30至50岁的女性，女性甲状腺瘤的发病率较男性高2倍至4倍，特别是中年女性较为多见。随着年龄的增长，甲状腺结节的发病率逐年增高，每增长1岁，其发生率至少要升高0.1%，成年普通人群的发生率多超过10%。二、单发比多发更危险虽然甲状腺结节发病率很高，令人欣慰的是绝大多数均为良性，恶性结节不到1%。不过，对于单发性结节要提高警惕。从性别和年龄来说，年龄大的人、女性患者有结节，出现恶性肿瘤的几率比较大。如果出现了单个结节，通常则比多个结节更应该重视。此外，如果结节比较软，是光滑的，与周围组织没有固定，并能够活动，良性肿瘤的可能性大;如果是很硬的、固定的，且与周围组织长在一起，而且是不疼的，那么恶性肿瘤的几率较大。三、高碘引发甲状腺结节为什么甲状腺结节发病率如此之高呢?很多患者都是因为补碘过度造成的。如果身处沿海地区，长期进食大量含碘量高的海鲜，本身碘就不缺乏，加上平时饮食里添加的都是碘盐，可能会引起碘过量，这样就容易引发甲状腺结节。还有患有甲状腺炎也会出现甲状腺结节，这时往往会出现有发热、咽痛及显著甲状腺区疼痛和压痛等表现。一些癌症如乳头状癌、滤泡细胞癌、未分化癌、髓样癌等也会引发甲状腺结节。通过上文介绍可以让大家对甲状腺囊性结节有一定的了解，一定要注意预防甲状腺囊性结节的发生。'}
{'question': '便秘吃什么可以调理肠道', 'answer': '便秘是很多人都经历过的一件事，那种想拉拉不出来的感觉，特别痛苦。不仅如此，长期便秘，不但容易引发痔疮和肛裂，还容易伤害肝脏，影响自身的健康。便秘就是食物通过消化系统的速度变慢了。而便秘和很多因素都相关，比如脱水、不良的饮食、药物、身体疾病、心理障碍、缺乏运动、怀孕等等。便秘可以吃苹果：一颗中等大小带皮的苹果就有4.4克纤维。大约2.8克是不溶性纤维，1.2克是可溶性纤维，大多数是一种叫果胶的膳食纤维。在肠道中，果胶会被细菌快速发酵成短链脂肪酸，短链脂肪酸会将水带入结肠，软化大便，缩短肠道运转时间。苹果生吃、或者放在沙拉或烘焙食物中，都是不错的选择。还有梨：中等大小的梨含有5.5克纤维，另外梨的果糖和山梨糖醇比较高，虽然果糖是一种糖，但有些人不能很好地吸收它。这就意味着一些果糖最终会进入结肠，通过渗透作用吸收一些水，促进肠道蠕动，山梨糖醇和果糖有同样的作用。用梨配奶酪、拌入沙拉、开胃菜和烘焙食品都很美味。其次是柑橘类水果：柑橘类水果不仅口味清新，并且还富含我们所需的纤维。其中的果胶能有效减轻便秘，而柚皮素的黄烷醇能让更多的液体进入结肠，所以通便的作用是不错的。大家最好吃新鲜的柑橘类水果，这样就能摄取到最大量的纤维和维生素C。橘子和橙子当做零食来吃很方便，西柚很适合放在沙拉中吃，或切成两半在早餐的时候吃。最后是菠菜和其他青菜：绿叶蔬菜，比如菠菜、甘蓝和西蓝花，不仅富含纤维，而且是维生素C、K和叶酸的良好来源。这些青菜有助于增加便便的重量和体积，使它们更容易通过肠道。菠菜可以加在馅饼或汤中，嫩青菜也可以来做沙拉或三明治。'}
{'question': '龟头根部长肉粒是什么病', 'answer': '很多人在生活中会发现自己的龟头内侧有白色的肉粒，但是有这种情况对身体的影响并不明显，所以大部分人对此都不会引起足够的重视。其实出现这种现象往往说明局部出现的病变，如果没有及时的进行处理，很容易对生殖健康造成严重的影响，所以我们对此千万不能掉以轻心。龟头内侧有白色肉粒这种情况往往是由于阴茎珍珠丘疹而引起的，这是一种发病率非常高的男科疾病，它的病因非常复杂，目前医学界还没有一个确定的说法，有的人怀疑这种情况可能与hpv病毒感染有关，但有的人认为这是生理发育异常。发生这种现象之后，患者不用太过于担心，应该密切关注身体的状况，如果有红肿瘙痒等情况，那么就要及时的去医院进行处理。龟头根部出现了小颗粒的现象，对男性会有一定的影响，有的男性可能是由于出现了珍珠疹等疾病导致的这些现象，这也是一种比较常见的结缔组织增生引起的这些症状，应该进行合理的调整。初起为小而柔润的淡红色小丘疹，逐渐增大增多，融合成乳头状、菜花状、或鸡冠状增生物，根部可有蒂。主要是经过性传播，少数可通过日常生活用品如内裤、浴巾、浴盆而间接接触感染的。如果龟头内侧的白色肉粒给患者的生活造成了影响，那我们最好及时去医院的泌尿外科就诊，先进行全面的检查，然后再采取对应的措施进行治疗。在一般的情况之下，我们可以使用激光手术以及冷冻的方式进行治疗，这样可以快速去除龟头内侧的肉粒，从而改善患者的病情。与此同时，患者还要养成良好的卫生习惯，每天都要用清水清洗龟头部位，以保持局部的清洁，避免细菌的滋生，这样才能够尽量避免感染的发生。'}
{'question': '痔疮手术治疗方法有哪些?', 'answer': '痔按发生部位的不同分为内痔、外痔、混合痔。在肛管皮肤与直肠黏膜的连接处有一条锯齿状的可见的线叫肛管齿状线。在齿状线以上的为内痔，是肛垫的支持结构、静脉丛及动静脉吻合支发生病理改变或移位，被覆直肠黏膜，由于内括约肌收缩，肛垫以Y型沟分为左侧、右前侧、右后侧三块。那么，痔疮手术治疗方法有哪些？痔疮的手术方法很多，广泛的讲，分为微创和传统手术治疗。传统手术治疗有外剥内扎术，而微创的方法很多，包括PPH，TST，红外线凝结，痔动脉B超下套扎，粘膜下套扎术等等，其实，黏膜下硬化剂注射，也属于微创的一种，可以用于老年人，不宜手术治疗的患者。在我国，PPH手术应用较多，它适用于内痔出血、脱出的患者，效果较为理想。混合痔需要PPH结合传统手术治疗效果为佳，内痔行PPH术后，传统手术方法休整外痔，这种手术方法效果较好，也有效地缓解了病人传统缝扎内痔所引起的内括约肌痉挛疼痛，同时，创面减小也减轻了病人的疼痛程度。而单纯外痔的患者传统手术切除为好。一般地讲，肛瘘、肛周脓肿不适合微创治疗，而应以手术彻底，引流通畅，减少复发为基本治疗原则。而只有在不太深的肛瘘合并较严重的内痔可以考虑做PPH微创治疗。另外，在一些肛瘘又合并严重内痔的病人，在传统手术切除肛瘘后，也应该考虑PPH手术治疗，因为这样可以将手术在不同的粘膜高度完成，减少同一高度黏膜切除较多，缺损较大，引起直肠粘膜狭窄。总之，患上痔疮就要及时进行手术，但是很多病人担忧痔疮手术后遗症。眼前治疗痔疮的方法常用的是手术治疗，手术治疗后要做好看护工作。定时排便且保持大便通畅：痔疮术后一般要在24小时之后方可第一次排便。在禁止排便的这段时间里，应多饮水和食用有润肠作用的饮料，这样能够促进排尿和防预大便秘结。'}
{'question': '松果体细胞瘤的病因是什么？', 'answer': '(一)发病原因(二)发病机制肿瘤多为灰红色，质地软，略呈半透明状。肿瘤可突入第三脑室内生长，基底部呈浸润性生长，也可见退行性变，如囊变、出血，与周围境界不清。镜下观察肿瘤细胞或松散分布，或聚集成小团，细胞直径较大而且有许多胞质，分化良好，核浓染，多呈不规则形，肿瘤细胞之间有少量血管分布，有时可见肿瘤细胞形成典型和不典型的环状排列，偶见形成类似假菊形团样结构。肿瘤恶变后分隔以无数纤细而交错的突起，核周质丰富，核周质与突起均呈疏电子性，其中有神经分泌颗粒，核圆形，无边界的核仁结构，在轴突膜桥粒样局限性增厚处有空心小泡的聚集。松果体母细胞瘤超微结构缺乏松果体细胞瘤的细胞特征，胞体较多形性，密集拥挤成片，核周质及细胞小器均少见。'}
{'question': '胳膊肘疼是怎么回事', 'answer': '在临床中，可以通过休息，热敷，针灸等物理治疗方法，来缓解症状，如果疼痛的症状明显的话，可以口服布洛芬缓释片，或者塞来昔布，以及在肘关节疼痛的部位，外用扶他林乳膏，或者酸氯酚酸钠乳膏等非甾体类消炎镇痛药物，来起到缓解疼痛症状的作用。如果通过上述的方法，进行自我治疗和休息，疼痛的症状仍然不能缓解，甚至出现反复发作以及加重的情况，建议前往正规医院的骨科门诊，就诊咨询。通过医生的体格检查，以及完善必要的物理检查，包括x关片，来评估病情，明确了肱骨外上髁炎的疾病诊断以后，可以做局部封闭注射治疗。胳膊肘疼痛考虑是网球肘，由于一个姿势时间太久导致的，一般需要休息，局部进行热敷，按摩，针灸，理疗。为了安全起见，最好拍个肘关节的片子。建议您贴活血止痛的膏药口服药物，活血止痛胶囊，腺苷钴胺片，如果不缓解，必要时应该进行封闭治疗。胳膊肘出现疼痛感的话，很有可能是患上了肱骨外髁炎，熟称网球肘，是无菌性炎症。可能是肱骨外髁炎，熟称网球肘，是无菌性炎症。建议热敷，口服点双氯芬酸钠缓释片对症治疗，建议可以考虑去当地医院骨科就诊，进一步查局部X线，如确诊为网球肘可以考虑做封闭治疗。一般在打高尔夫球或者学生矿工，这些人群里面比较常见，主要是由于肱骨内上髁部位前臂的屈肌的起始点，通过反复的牵拉导致无菌性的炎症，从而产生疼痛。主要临床表现有肘关节内侧局限性疼痛、压痛、屈腕无力。但是肘部的活动正常。出现疾病主要治疗，以休息为主，同时可以使用冰块儿冷敷，然后服用一些非甾体类的药物，严重的情况还可以在局部做一些痛点封闭来治疗。以进行拍片检查主要考虑是有一定的肘关节炎的情况的，主要考虑可能是受凉或者是过度的劳累导致出现的症状，目前可以选择进行局部的热敷和按摩，也可以选择进行封闭治疗，可以起到有效缓解的作用的，平时注意尽量不要胳膊过于的劳累。'}
{'question': 'b超检查出宫颈囊肿还需要做什么检查吗', 'answer': '宫颈囊肿，称为“子宫颈腺潴留囊肿”，又称“纳博特囊肿”、“纳氏腺囊肿”，或简称“纳囊”，是宫颈炎的一种。一般发生在宫颈炎愈合的过程中，宫颈腺体内的分泌物被新生鳞状上皮过度增生阻塞宫颈腺管形成囊性肿物。一般小而分散，突出在宫颈表面，淡黄白色液体潴留在腺体内形成大小不一的囊肿。可以没有临床症状，伴随炎症则可以有白带增多，伴或不伴有异味。中医对有症状的称为“带下病”。宫颈囊肿的患者多数无临床症状，在查体时偶然发现，不需特殊治疗。如果腺体囊肿较大，伴有白带增多等不适需及时治疗。囊肿，是慢性宫颈炎症的表现，如果是宫颈内口的囊肿，可继续观察，定期复查就可以。建议您可做妇科检查，如果宫颈外口没有囊肿，说明系宫颈内口的囊肿，囊肿小可以继续观察，暂时不用处理，3-6个复查就可以。患有宫颈囊肿的卫生情况是妇科病注意事项当中最重要的一点，同样，宫颈囊肿也需要注意到各人卫生，外阴应保持清洁干燥，这样才能减少病原菌侵入的机会。房事应有节制，同房时，丈夫和妻子的卫生清洁同样重要。人流是最使易使女性身体受到创伤的手术之一。人流的机械性损伤、细菌感染，都是很多妇科疾病的发病原因，所以在性生活时，一定要做好防护措施。分娩会有损伤宫颈的风险，一旦宫颈发生裂伤，应缝合后使用药物正确处理。经期、人流后、产褥期禁止同房，勤换卫生巾，不能盆浴。宫颈囊肿治疗期间应停止性生活，经期需要停止局部上药，忌食辛辣、油腻的食物。定期复查宫颈囊肿，积极治疗宫颈炎症。注意饮食均衡，多锻炼身体，保障身心健康。'}
{'question': '凝视征的治疗和预防方法', 'answer': '控制甲亢状态，眼部卫生习惯和眼部用药。(1)甲亢5内均可发生突眼，手术治疗、放射碘治疗均可加重突眼所以治疗甲亢型TAO，尽可能选用抗甲状腺药物，适时服用左甲状腺素，防止甲减，以防突眼加重。(2)要说服教育病人建立健康的生活方式和良好的卫生习惯，如避免过度的精神紧张和精神压力，缓解焦虑情绪，降低交感兴奋。生活起居有一定的规律，避免用眼过度，不要长时间使用电脑或看电视。戴墨镜以防强光刺激、防风、防尘、眼罩的使用、晚上睡觉前不要大量喝水、夜间高枕卧位、低盐饮食、戒烟戒酒等。不要用手揉眼睛，以预防和减少异物对结膜的激惹，减少结膜之间的磨擦。若眼睑和结膜囊有分泌物，用生理盐水及时冲洗清除，保持眼部清洁卫生，预防感染。(3)患者眼部用药主要有四类，即抗生素类、营养类、降低眼压类和糖皮质激素类药物。这四类药物可以在眼病患病期间交替使用，以减轻各种不同的滴眼液对眼球局部带来的刺激或副作用。但抗生素类一般不主张采取预防性用药，有感染者才用。'}
{'question': '出汗减少的鉴别诊断', 'answer': '周身出汗：人的汗腺最发达，人的出汗可分为三种：温热性出汗，精神性发汗，味觉性出汗。出汗是人体的一种正常的生理现象，汗液可以带走体内多余的热量和一些诸如尿酸、脂 肪酸等代谢产物。可是也有疾病导致出汗。过多出汗，可造成人体血液循环的流量减少，循环变慢，使得人体的散热量趋减，从而导致体温升高。大量出汗，还能使人体盐分流失，细胞因缺钠而造成热痉挛。出汗异常：出汗是人体的体温调节方式。当我们觉得热的时候，或者在做运动的过程中，出汗可以通过汗液的蒸发帮助机体把体温降低到正常水平。但是，汗出得异常也不是件好事。1.本病可发生于任何年龄，两性均可发生，临床上并非少见，因在晚期才出现典型症状，使临床诊断率较低。多为亚急性或慢性起病，亦可急性起病，通常有转为慢性迁延、时起时伏的趋势。局部交感神经链病变的基本特征是：具有节段性不对称性及强烈扩散性和周期性加重等特点，因受损的交感神经节不同，临床表现不尽相同，但都有共同的临床症状。2.疼痛及感觉障碍 疼痛呈发作性或持续性，伴发作性加剧，夜间较重，情绪波动、体力劳动、天气变化及寒冷刺激等因素均可使疼痛加重，范围较弥散，有广泛扩散趋势。受损交感神经节的体表投射区可出现压痛，如发现压痛点常有助于定位诊断。可出现各种各样的感觉异常，如麻木、蚁走样感等，客观感觉障碍较主观症状轻，多为痛觉异常，温度觉异常较少见，触觉及深感觉障碍更少见。3.皮肤及附属器改变 皮肤可出现刺激性症状，如出汗增多及立毛反射亢进;亦可表现为功能缺失症状，如皮肤导电性能减低、出汗减少及立毛反射减弱等。此外，皮肤还可出现营养障碍、干燥萎缩、毛发脱落及指(趾)甲变脆等。4.血管功能障碍 主要表现为小动脉和毛细血管痉挛，亦可出现血管张力减退，甚至发生麻痹，以及躯体神经功能障碍。根据某一侧交感神经支配区内出现发作性或持续性疼痛，或交感神经节投射区有明显的压痛，可考虑本病。'}
{'question': '甲型肝炎是什么?', 'answer': '在中国大陆常简称-{甲肝}-，是一种发生于肝脏的急性感染疾病，起因于A型肝炎病毒。在许多案例当中，患者只有少许症状或无症状，尤其是年纪较轻的病患。从感染到发病，其潜伏期约为二至六周。如果出现症状，持续时间通常为八周，症状可能包含：恶心、呕吐、腹泻、皮肤发黄、发烧和腹痛。约10至15%的病患，在初次感染后6个月内会出现复发症状。严重病患可能出现，这在老年患者中比较常见。A型肝炎最常见的传染途径，是食入或饮用到被感染者粪便污染的食物或饮水，有时也可见到因为食用未煮熟的贝类而感染的病例，与患者有密切接触也可能会因此感染。儿童感染A型肝炎时经常没有症状，但他们仍然具有传染力。在感染过A型肝炎后，患者终身对A型肝炎免疫。由于A型肝炎的状况与许多疾病类似，需要血液检验才能确诊。疫苗可以有效地预防A型肝炎，完成疫苗施打后的效力多可达终生，部分国家建议对儿童与高危险群进行全面接种疫苗。其他预防方法包括洗手与正确的食物处理方式。A型肝炎并没有特定的治疗方式，一般建议患者多休息，如果有恶心或腹泻可以考虑给予症状治疗药物。A型肝炎多能完全痊愈而不会变成慢性肝病，但当A型肝炎造成急性肝衰竭，则有时需。每年全球有150万人受到A型肝炎感染发病，若加上没有症状的感染者，则可能达数千万，而2010年时造成102,000人死亡。A型肝炎感染多发生于卫生环境不佳，而且欠缺安全的饮水来源的地区。在开发中国家，约90%的孩子在十岁前就已感染A型肝炎，因此成年时多已免疫。因为上述的现象，A型肝炎流行的爆发多在中度开发国家，好发于未感染过A型肝炎且又未接受疫苗接种的年轻一代。为增进大众对病毒性肝炎的认识，每年的7月28日被订为世界肝炎日。'}
{'question': '肝炎大三阳病症状有哪些', 'answer': '肝炎和大山阳是两个不同的概念。总之，它们指的是乙肝患者是大三阳人，并且已经患有肝炎炎症。肝炎是指肝细胞的相关损伤。从肝功能血检可以看出丙氨酸转氨酶、谷氨酸草酸盐转氨酶、碱性磷酸酶甚至胆红素的升高。大桑阳是指乙肝病毒感染后乙肝表面抗原、E抗原和核心抗体的阳性表达。除乙型肝炎外，其他病毒，如丙型肝炎病毒、甲型肝炎病毒，甚至流感病毒都能引起肝脏炎症。酒精也会引起肝脏炎症，所以乙肝只是其中之一。第三阳时肝细胞可能不会被破坏，也可能不会发生肝炎。因此，乙型肝炎的“大三阳”是指乙型肝炎病毒的“大三阳”状态，引起肝炎炎症。大山阳肝炎主要是乙肝表面抗原阳性、乙肝E抗原阳性、乙肝核心抗体阳性，这三种都叫大山阳。大三阳市普遍处于乙肝病毒复制状态，对肝细胞和机体有害。轻度症状的临床表现只有头晕、疲劳、食欲不振、睡眠不良等。如果症状严重，会出现肝病、黄疸、肝硬化、白蛋白降低等。乙型肝炎的治疗主要是抗病毒治疗。一般来说，我们需要先检查乙肝病毒的DNA，以了解病毒的复制程度。这是治疗的标准，也是判断疗效的标准。目前，它是一种较好的抗乙肝药物。对乙型肝炎病毒复制有较好的效果，副作用小。因此，必须积极寻求医院治疗，避免出现严重肝衰竭等情况。这种情况属于慢性乙型肝炎病毒携带者，不需要抗病毒治疗。仅需每三个月复查一次乙肝病毒DNA、肝功能丙氨酸转氨酶、腹部彩色多普勒超声等，如大山阳出现乙肝病毒，且谷丙转氨酶超过正常值两倍以上，可使用抗病毒药物治疗。同时，还可以通过保护肝脏和降低酶的活性来治疗。注意休息，不要熬夜，不要喝酒。'}
{'question': '孩子有痰咳嗽排不出来怎么办', 'answer': '小孩子体质比较娇弱，气管及肺脏都没有发育成熟，感冒后很容易引起咳嗽咳痰得，痰也排不出，不但宝宝感到憋气，而且也会引起肺炎。可以去正规的儿科开一些小儿止咳祛痰糖浆，雾化也有很好的止咳去痰效果，家长帮助孩子拍背，尽快地把痰排出来。咳嗽是人体自身的一种保护性反射动作，通过咳嗽将气管中的分泌物及炎性物质等随咳嗽排出体外，阻止异物进入气管，防止支气管分泌物积聚。宝宝咳嗽有痰的病因大致分为3种，家长应根据医生的指导分清宝宝的病因再决定喂宝宝吃什么药。1、肺热咳嗽痰多。这种咳嗽常多见于免疫力低下的宝宝，主要表现为反复咳嗽。使用小儿肺热咳喘口服液等中成药治疗，能明显加强排痰作用，镇咳作用显著而持久。2、支气管炎、肺炎痰多。小儿支气管炎通常流行性感冒等病毒性感染引起的并发症，也可能由细菌感染所致，初期为干咳，痰量逐渐增多，渐成粘液脓性痰。以持续性咳嗽为主，多月不愈，早晚加重，尤以夜间为明显。在缓解期可以用一些止咳平喘的中药制剂，能在一定程度上减轻症状。3、肺燥咳嗽有痰。主要表现为反复咳嗽、咳黄痰，伴有便秘、身热或伴有喘息等症状，舌质红、苔薄黄或黄腻、少津。治宜清燥润肺，用清燥救肺汤等。宝宝咳嗽有痰应先区分是什么病因，治疗时选择西药、中药皆可，但以食疗为最佳。婴幼儿的呼吸系统发育尚不成熟，如果一咳嗽，便给予较强的止咳药，咳嗽虽暂时得以停止，但气管其他功能会受到抑制。宝宝咳嗽适合选用兼有祛痰、化痰作用的止咳药。'}
{'question': '得了盆腔炎可以同房吗', 'answer': '子宫边缘的结缔组织、盆腔内生殖器管和腹膜这三处出现的炎症即为盆腔炎。有慢性与急性之分，而慢性的盆腔炎的产生常常是因为急性发病期未彻底根治，此症较为顽固且发病时间较长。生活中，患上此症的女性只在少数，这是因为生殖系统有着自我保护的功能，能保护自身不受细菌感染。但当身体机能下降时，或者防御功能受到其他因素破坏时，会抵抗不住细菌入侵，从而导致此症的发生。盆腔炎如果是急性期，会出现高热、寒战、腹痛，剧烈同房会加重病情，增加治疗难度，这期间是绝对不能同房的。如果是慢性盆腔炎，同房后有可能会加重女性盆腔炎的症状导致腹痛加剧，然后腰酸、白带增多。在没有症状的时候可以同房，但是如果有症状最好不要同房，同房会造成炎症的扩散，盆腔炎给女性带来的危害非常大。女性盆腔炎是细菌逆行性感染，常见的致病菌有需氧菌及兼性厌氧菌如链球菌、金黄色葡萄球菌、大肠埃希菌，厌氧菌、淋病奈瑟菌、衣原体等，这些细菌可能寄生在女性的阴道和宫颈，在抵抗下降或者不洁性生活等诱因都可能导致逆行到盆腔引起盆腔炎症。女性盆腔炎分为急性盆腔炎和慢性盆腔炎两种。急性盆腔炎一般起病急症状重，腹痛往往比较剧烈有的患者还伴随有发热和阴道脓性分泌物的症状，严重的还可能导致盆腔脓肿盆腔腹膜炎甚至败血症。护理方法：杜绝各种感染途径，保持会阴部清洁、干燥，每晚用清水清洗外阴，做到专人专盆，切不可用手掏洗阴道内，也不可用热水、肥皂等洗外阴。盆腔炎时白带量多，质粘稠，所以要勤换内裤，不穿紧身、化纤质地内裤。发热患者在退热时一般汗出较多，要注意保暖，保持身体的干燥，汗出后给予更换衣裤，避免吹空调或直吹对流风。'}
{'question': '冠心病和什么鉴别诊断', 'answer': '冠心病是一种由冠状动脉器质性狭窄或阻塞引起的心肌缺血缺氧或心肌坏死的心脏病，亦称缺血性心脏病。由于冠心病的病程十分漫长，为了不让疾病恶化，大家一定要及早发现及早治疗。冠心病常与心肌炎、肥厚梗阻性心肌病、心包炎、胸膜炎等鉴别诊断。心肌炎指心肌中有局限性或弥漫性的急性、亚急性或慢性的炎性病变。病情轻重不同，表现差异很大，婴幼儿病情多较重，成年人多较轻，轻者可无明显病状，重者可并发严重心律失常，心功能不全甚至猝死。急性期或亚急性期心肌炎病的前驱症状，病人可有发热、疲乏、多汗、心慌、气急、心前区闷痛等。心包炎：可分为急性心包炎、慢性心包炎、缩窄性心包炎，患者可有发热、盗汗、咳嗽、咽痛，或呕吐、腹泻。心包很快渗出大量积液时可发生急性心脏填塞症状，患者胸痛、呼吸困难、紫绀、面色苍白，甚至休克。还可有腹水，肝肿大等症。胸膜炎又称肋膜炎，是胸膜的炎症。炎症消退后，胸膜可恢复至正常，或发生两层胸膜相互粘连。由多种病因引起，如感染、恶性肿瘤、结缔组织病、肺栓塞等。结核性胸膜炎是最常见的一种。干性胸膜炎时，胸膜表面有少量纤维渗出，表现为剧烈胸痛，似针刺状，可发现胸膜摩擦音等改变。渗出性胸膜炎时，随着胸膜腔内渗出液的增多，胸痛减弱或消失，病人常有咳嗽，可有呼吸困难。此外常有发热、消瘦、疲乏、食欲不振等全身症状。冠心病的发作与饮食有着密切的联系，因此应注意避免肥厚油腻食物的摄入，多吃蔬菜、水果，此外应注意戒烟限酒，摒弃不良的饮食习惯。'}
{'question': '蔓黄芪是什么?', 'answer': '蔓黄芪是豆科蔓黄芪属的植物，是中国的特有植物。分布于中国大陆的东北、华北、四川、陕西、江苏、甘肃、宁夏、河南等地，生长于海拔1,000米至1,700米的地区，常生于路边、沟岸、草坡和干草场。'}
{'question': '弱智是怎么回事', 'answer': '弱智又称精神发育迟缓（MR）和精神发育不全，主要表现是在发育期内智力明显低于平均水平，并伴有适应行为的缺损病因1.遗传因素，染色体异常如先天愚型等占弱智儿童5%～10%。基因突变如先天性代谢异常病属于此类。2.产前损害包括宫内感染、缺氧、理化因素如有害毒物、药物、放射线、汞、铅、吸烟、饮酒、吸毒、孕妇严重营养不良或孕妇患病。临床表现1.轻度弱智精神病学称愚笨。智商55～70。占弱智的大多数，约85%。在幼年期常与正常儿童不易区分，仅社交及交流技能似乎稍差。到学龄期一般可勉强完成小学学业。如果以后找到较简单、较合适的工作，智能障碍可以被掩盖。如果继续升学，智能障碍就要暴露出来。到了成年期，在顺利的情况下可以独立谋生，但碰到较复杂的处境则需别人协助。这类患者的性情脾气特点大致可归纳为两个类型，即稳定型和不稳定型。前者较安静听话，易于接受教育和训练，能掌握一定的职业技能，较易得到别人的同情和照顾；后者则常蝶蝶不休，动作不停，缺乏自知之明，容易使人讨厌或遭到戏弄。轻度患者体格检查一般无明显异常。2.中度弱智精神病学称愚鲁。智商40～55。约占MR的10%。这类患儿在幼儿期虽可学会一般说话，但不能表达较复杂的内容，不能与同龄儿童建立合群关系。进入小学后与其他学生一比，智能障碍就明显暴露，其学业水平一般不超过小学二年级。经过适当的训练可以学会自理生活和简单的劳动技能，但经常需要别人的指导和照顾。中度MR患者躯体方面常有一些异常，如身材较小、面容较特殊等，在外表上就可以认出有智能问题。这类患者常可查出一些特殊的病因，不同的病因可有一些不同的躯体特征。3.重度弱智精神病学称痴愚，智商25～40。重度和极重度者约占MR的5%。适应性行为重度缺陷。早年各方面发育迟缓。发音含糊，言语极少，自我表达能力极差。'}
{'question': '急性荨麻疹会传染给别人吗', 'answer': '荨麻疹是由于皮肤、黏膜小血管扩张及渗透性增加而出现的一种局限性水肿反应，常先有皮肤瘙痒，随即出现红色或皮肤色风团，荨麻疹会严重影响呼吸道、消化道及免疫系统的功能，出现严重过敏反应者有生命危险。病因：荨麻疹的病因非常复杂，约四分之三的病人找不到原因，特别是慢性荨麻疹。常见原因主要有：食物及食物添加剂；物理因素：如机械刺激、冷热、日光等；昆虫叮咬，精神因素和内分泌改变；遗传因素等；典型症状：皮肤瘙痒，随即出现风团，呈鲜红色或苍白色、皮肤色，少数病人有水肿性红斑。风团的大小和形态不一，发作时间不定。风团逐渐蔓延，融合成片；其他症状：部分病人可伴有恶心、呕吐、头痛、头胀、腹痛、腹泻，严重病人还可有胸闷、不适、面色苍白等全身症状，日常护理：保持整洁、安静，温湿度适宜，空气清新的生活环境；多饮水，促进致敏物质排泄；避免用力搔抓致使皮肤破损，防止感染；患儿应戴棉质手套，夜间加以约束；避免用肥皂、热水洗澡．忌用手搔抓及摩擦；避免穿着粗、纤衣裤；内衣宜选宽松柔软棉质品；避免冷热环境刺激、情绪激动、剧烈运动；饮食调理：饮食宜清淡、富有营养的易消化食物，多食蔬菜、水果。有明确食物过敏源的病人，应避免食用此类食物。腹痛者避免食用粗糙、带壳及硬的食物．以免加重腹痛及引起上消化道出血。腹泻者不宜食用纤维素含量较多及润肠通便的食物如芹菜、香蕉等，饮食应温热，避免油腻、生冷食物。忌食辛辣腥发食物。急性荨麻疹是一种不具备有传染性的疾病，而且不管是慢性的荨麻疹，还是急性的荨麻疹其实是不会传染的。'}
{'question': '肝损伤有什么危害', 'answer': '肝脏是人类和动物最大的解毒器官。动物体内的大多数毒素都是由肝脏处理，排泄和转化，并与各种滥用药物相结合。由于肝功能受损，肝病患者难以及时分解。它会增加肝脏负担，影响肝脏疾病的恢复。药物引起的慢性肝损伤很容易出现慢性肝炎和肝硬化等多种症状，急性药物性肝损伤很容易导致肝功能衰竭甚至危及生命的患者。立即寻求医疗救助以避免延误。药物性肝损伤的范围可以从没有临床症状到皮疹，发烧，疲劳，食欲不振，恶心，呕吐，腹胀，皮肤和粘膜变黄，尿黄等症状严重的临床总之，一些患者没有临床症状。体格检查显示转氨酶增加并寻求医疗。一些患者还可能出现急性肝炎，慢性肝炎，肝功能衰竭，肝内胆汁淤积和脂肪肝。药物引起的肝损伤（例如急性药物诱导的肝损伤）的危险在于肝损伤由于肝功能衰竭而进一步恶化并且可能危及生命。这非常危险。因此，如果遇到这种情况，我们必须紧急面对。我们可以使用人工肝或肝脏移植。这是我们在临床实践中发现的。另一种是，如果长期使用导致肝损伤的药物，可能不会引起急性肝损伤，但这种慢性肝损伤是慢性肝炎和肝硬化的表现。之后，会出现肝硬化的一系列表现。当然，这种类型的肝损伤直接由肝脏中小血管的形成引起，其直接表现为肝硬化的表现。因此，如果是严重的肝损伤，会造成严重损害。目前，人们认为“高蛋白”和“足够的热量”已成为肝病患者膳食营养治疗的基本原则。当然，这个原则必须根据病情适当调整，如严重疾病，活动性肝病和晚期肝病，不适合使用高蛋白。饮食;慢性肝炎患者和其他稳定而稳定的肝病患者，不必过于讲究这一原则，只要能保持足够的营养。'}
{'question': '肝病的皮肤症状', 'answer': '通常肝病患者常常伴随的症状，消化道的表现，是最常见的肝病症状，大多数的肝病会出现恶心，厌油腻，食欲差，而且还会出现呕吐，腹泻，脾肿大的情况。肝区不适，在所有的肝病症状中，肝区不适和肝区疼痛，比较具有特异性。出现此类症状时，首先怀疑是肝病引起的，但是应该排除外伤因素。全身表现，身体乏力，容易疲劳是最常见的全身表现，有的患者还可以出现不同程度的黄疸，表现为尿黄，眼睛黄和皮肤黄。肝掌，蜘蛛痣，很多慢性肝病的患者会出现肝掌，蜘蛛痣，肝病面容，尤其是肝硬化的病人比较多见。肝腹水，肝腹水一般是在肝病晚期或者病情极为严重时才会出现。出血倾向，肝病出血倾向体现在肝功能减退，使凝血因子合成减少所致，容易引起肝病患者牙龈出血，痔疮出血，胃肠道出血，且出血难以止住。门静脉高压。肝性脑病。导致肝病的原因有很多，在我国最常见的原因就是慢性病毒感染，比如乙型，丙型，丁型，戊型肝炎病毒所导致的感染。其次就是酒精性肝病，多见于男性。还有其他很多的原因，比如自身免疫性肝炎，近几年发病率越来越高。很多药物以及毒物也可以导致慢性肝炎。对于肝病的患者需注意的饮食：1、戒酒，帮助患者找出酗酒原因，是肝病治疗的关键。2、饮食，以均衡饮食为主，建议多吃含有维生素A，B，K的蔬菜和水果，以及含有优质蛋白，高热量，高糖，高碳水化合物的食物。3、保持良好的心情，心情舒畅，可能就不会想着喝酒。4、休息，合理安排作息，保证充足睡眠，适当参加运动。'}
{'question': '老人长期卧床褥疮怎么解决', 'answer': '在长期卧床病人的情况下，关键在于护理，不小心会增加褥疮，如果没有专门的治疗褥疮的药物，将来会很麻烦，皮肤溃烂，有可能增加褥疮面积。慢慢的会有恶臭，那么太晚了，不能再回到天空，只能看着他们的亲人，慢慢地痛苦地杀死他的有限的生命。老人长期卧床褥疮怎么解决？第一，勤洗身体，对长期卧床的病人来说，卫生也是一个老问题，因为病人不能独立生活，不能长期在床上活动。他们必须需要帮助，每天擦洗身体的所有部分，以保持他们的清洁。以减少褥疮的可能性。第二，频繁更换床上用品，特别是在夏天，天气闷热，大家都出汗，病人更不舒服，躺在床上不能动，汗到被单上是湿的，这时必须经常换被褥，保持干燥不会长褥疮。第三，经常翻身并长期卧床的病人应该坚持经常为他们转身。同时，用手按摩病人的皮肤，这样一天可以按摩皮肤三次，使病人的皮肤不会收缩。总是处于一个位置，皮肤会长时间变红，不经常按摩皮肤，发生褥疮的可能性很大。众所周知，褥疮是很难治疗的，这在医学界是众所周知的，但是没有绝对的，更不用说，世界上没有什么困难，只是害怕有一颗心的人。人是最伟大的，没有什么是他不能做的，如果他不期待的话。这不是，有些人可以清热解毒，肌肉和血液循环，几种中草药与云南白药结合成软膏，洗净伤口左右并敷在伤口上。抛开医疗也是刻不容缓的，反正没有治愈的希望，最好去尝试，也许能做到。当然，俗话说得好，三分药，七分养，平时要注意，洗身体，换被褥，翻身。病人不确定的营养摄入量也是要保证的，并且经常与病人交谈以保持病人的快乐。窗户也经常通风，所有这些都是必不可少的。'}
{'question': '口腔霉菌感染怎么治疗', 'answer': '霉菌感染是一种比较少见的疾病，但是霉菌感染会给我们的生活和工作带来很大的影响，因为这种口腔疾病让患者的食欲受到一定的影响。从而导致患者的身体素质逐渐开始下降，身体免疫力也变得更加的低下。这种情况的话就非常的容易导致患者出现其他的疾病困扰，所以口腔霉菌感染，是一种比较严重的疾病。当我们发现自己的口腔出现了疾病困扰的时候，就一定要积极的采取措施进行治疗。步骤/方法：1、为了让身体能够更加的健康，我们在日常生活当中一定要注意饮食的营养搭配。有些可以吃一些营养比较丰富的食物，例如一些新鲜的蔬菜和水果，这些食物都有着非常营养的维生素和矿物质可以帮助我们减缓疾病困扰。2、在日常生活当中也可以多吃一些有营养的肉类食物。因为肉类食物当中有着非常丰富的蛋白质，可以帮助补充身体所需要的各种能量。蛋白质还可以在很大程度上帮助我们，缓解口腔疾病的郑爽让口腔更加的健康。3、对于大部分的口腔霉菌感染的患者来说，在日常生活当中还需要注意到自己的生活习惯，现在，有很大部分的人都喜欢熬夜。其实这种生活习惯是非常不好的生活习惯。因为这种习惯，很有可能导致其他疾病的发生。注意事项：对于口腔疾病的患者来，说在日常生活当中，千万不要抽烟和喝酒，烟草和酒精当中有非常多的致癌物质，这些物质，很容易影响到我们的口腔健康，甚至还有可能加重疾病困扰，给患者带来更多的疾病痛苦。要多注意锻炼自身的身体，同时还应该多注意控制自身的饮食，这样才可以有效的恢复自身的身体健康，避免其他问题出现，良好的缓解身体的问题，预防其他身体症状出现，保证自身正常的生活。'}
{'question': '小孢癣菌属的型态', 'answer': '小孢癣菌可产生大分生孢子，大小约为7-20乘30-160微米，并在细胞壁上有小刺或疣状突起，呈凹凸不平，这些特征也是鉴定物种差别的重要依据之一。小分生孢子也是透明的，呈棍状或梨形，表面光滑，大小约为2.5-3.5乘4-7微米，数量较大分生孢子为少。小孢癣菌与毛癣菌分别的主要的依据是表面粗糙的大分生孢子，虽然这种特征有时较难观察。小孢癣菌属下已有17种物种被鉴定出。'}
{'question': '桥本氏甲减中医可以治吗', 'answer': '一般来说，甲减是因为甲状腺激素缺少，人正常的机体代谢活动降低导致的。桥本式甲减一般会有典型的甲亢表现。这类病人的甲亢状态也许会继续好些年，常常需求抗甲状腺药物来医治，手术切除等方法都不太合适，也没有良好的什么作用。桥本甲减也许会有甲减伴发艾迪生病、糖尿病等其他本身免疫病。所以主张病人能够采纳中西医联系的方法医治甲减。桥本甲状腺炎有“重女轻男”的特点，多见于中年女性，90%以上患者为女性，高发年龄在30～50岁之间，有一定的家族遗传倾向。儿童中也有不少病例。步骤/方法：1、目前甲减的医治，单纯西药是替代疗法,需求长时间乃至终生服药，联系中药医治大部分病人能够治好，主张你选用中西医联系疗法医治。甲减病属于中医学“虚劳”、“水肿”、“五迟”等病的领域。2、甲减的发病与日子节奏快、压力大、竞争激烈有关，所以平常应坚持活跃达观的日子态度，心胸开阔,对人对物要宽恕，懂得调理自个，甲亢病人和从前得过甲亢的病人需防止参与格外有应战竞争性的活动。3、平常合适食用性温文的食物，禁食寒凉食物中医以为，各种食物有寒凉温热之性，如尽人皆知的多吃辛辣简单上火，多吃冷饮就简单伤胃。蛋白质摄入缺乏时，甲状腺功用有低下趋势，供应满足的蛋白质和热量，能改进甲状腺功用。注意事项：值得注意的是，甲减病人胃肠功用削弱，简单呈现消化不良、腹胀等疑问，食用海产品最好清蒸，不仅能坚持味道的鲜美，还防止油腻，减轻胃肠负担。'}
{'question': '寻常型天疱疮的症状', 'answer': '天疱疮它是一种慢性的、复发性的、严重的表皮内棘刺松解性大疱性的皮肤病。患者的体内存在着针对Ca2+依赖的细胞间粘连分子——钙粘蛋白的抗体，所以，在正常皮肤或黏膜上出现松弛性水疱，尼氏征阳性。日常护理；1.卧室温度、湿度适宜，定时通风换气，保持空气新鲜。2.重症者卧床休息，限制活动，加强生活护理，保持皮肤清洁。3.每天三餐后、睡前漱口，并加强口腔护理。4.择宽大、柔软、棉质、颜色浅的贴身衣服，勤换洗，被子不宜过厚，保持床单平整、清洁，污染后要及时更换。5.适当运动，加强锻炼，增强机体抵抗力。6.避免感冒，远离呼吸道传染病患者，减少感染机会。7.加强护理，注意皮肤清洁卫生，可减少创面继发感染，并防止发生压疮。8.定期复查，门诊随诊。饮食调理；1.卧室温度、湿度适宜，定时通风换气，保持空气新鲜。2.重症者卧床休息，限制活动，加强生活护理，保持皮肤清洁。3.每天三餐后、睡前漱口，并加强口腔护理。4.择宽大、柔软、棉质、颜色浅的贴身衣服，勤换洗，被子不宜过厚，保持床单平整、清洁，污染后要及时更换。5.适当运动，加强锻炼，增强机体抵抗力。6.避免感冒，远离呼吸道传染病患者，减少感染机会。7.加强护理，注意皮肤清洁卫生，可减少创面继发感染，并防止发生压疮。8.定期复查，门诊随诊。寻常型天疱疮；半数以上患者先是口腔黏膜发生水疱和糜烂，而后出现皮肤损害，经久不愈。以后在外观正常的皮肤出现黄豆至核桃大的水疱，疱液清或稍浑，疱壁薄而松弛易破，尼氏征阳性。水疱破裂显露潮红糜烂面，有少许渗液或结痂，创面愈合慢，自觉灼痛，愈后留色素沉着和粟丘疹。'}
{'question': '腰椎椎管狭窄怎么锻炼好', 'answer': '腰椎椎管狭窄对患者的危害巨大，治疗不及时，病情会不断加重，治疗难度也就越来越大了。患者确诊后，首先要接受有效的治疗，注意合理进行锻炼，帮助病情康复。首先是直腿抬高锻炼。生活中就可以做的锻炼，具体锻炼方法是患者躺在床上，双腿交替往上高、然后放下，反复锻炼，抬腿时尽量让下肢和身体保持直角，这个动作可以锻炼腘绳肌及股四头肌。侧卧抬腿锻炼。病人可以侧卧在床上，上边的腿往上抬高，尽力让双腿保持直角，左右脚交替进行。还可以进行仰卧位背伸肌锻炼。椎管狭窄患者趴在床上，脸部朝下，两个脚掌、双肘部及后枕部都要着床，小腿和床垂直后使劲，身体其他部分则要离床，类似拱桥状。腰椎管狭窄的患者应该多做一些腰背肌锻炼，如小燕飞和五点支撑法。对于部分年老体弱的患者，可以先通过五点支撑法锻炼腰背肌，腰背肌力量加强后再练习小燕飞。腰椎管狭窄的锻炼要适量，过度劳累会导致腰背疼痛。一些加重腰椎管狭窄的动作不要做，如弯腰触脚、下腰锻炼，以及一些难度比较大的瑜伽动作等。平时要多注意合理的劳动姿势与良好的生活习惯。搬抬重物时，髋膝弯曲下蹲，腰背伸直，重物紧压身体后，方能用力起立和迈步。当在背或扛重物时，胸稍前弯，髋膝稍屈，迈步稳，步子不宜大。睡觉时时，头颈部要自然中立位，双髋双膝稍屈，并避免机体受风着凉受潮。坐立、或伏案工作不要太久，应该避免因长期保持一种姿势所带来的软组织疲劳，剧烈运动前，注意准备活动及保护。'}
{'question': '吃什么水果可以提高免疫力', 'answer': '可以选择一些富含维生素A、C、E的食物，像蔬菜、水果，还有动物肝脏以及坚果类的，其次就是富含钙、铁、锡的食物，铁主要在动物性食物里面含量比较丰富，锌动物性食物尤其是肉类的含量也比较丰富，如果出现这类食物偏食或者摄入不均衡的情况下，有可能孩子的免疫力会比较低下，可能会增加患感染疾病的风险，平时一定要营养全面。多吃新鲜的绿叶蔬菜、水果，可以补充丰富的微量元素，维生素以及人体所需要的膳食纤维。另外适当的运动可以促进全身的血液循环，延缓人体各种组织的老化，延缓免疫系统衰减进程等。因此结合饮食，锻炼等多种方式可以对提高免疫力有帮助。目前没有明确增加免疫力效果的药物、保健品，食物方面可以通过保持正常的饮食结构，避免挑食厌食，适当参加运动锻炼，从而提高免疫力。平常多吃一些富含蛋白质和多种维生素的食物，富含蛋白质的食物有鸡蛋，鱼，鸡肉，鸭肉，瘦肉，排骨，豆制品，奶制品等，可以补充人体的蛋白质，增强骨骼的力量，增强抵抗力。富含维生素的水果有葡萄，苹果，香蕉，猕猴桃，菠萝蜜，草莓，木瓜，可以促进胃液的分泌，帮助消化吸收，促进蛋白质的吸收，防止体内毒素增加。提高免疫力的水果有橘子、苹果、樱桃、蓝莓、西瓜、猕猴桃、橙子、火龙果、无花果、香蕉、冬枣、木瓜、石榴、葡萄、柿子、雪梨、柚子等。还有菠菜、胡萝卜、苦瓜、香菇、菜花、卷心菜、西蓝花、大蒜、韭菜、核桃、蛋黄、海鲜、瘦肉、动物肝脏、牛奶及奶制品等也可以提高免疫力。平时注意心态平和，充足的睡眠，多晒太阳、多喝水，适当运动，能够提高免疫力。'}
{'question': '女性不育症好治吗', 'answer': '夫妻在一起一年，有正常的性生活在没有避孕的情况下没有怀孕，可判断夫妻一方或者双方同时患上了不孕不育疾病。一年未孕，已经属于不孕不育范畴了，怀孕必须条件：1：在排卵期性交(精存活时间为72小时、卵子约为24小时)2：男性能够提供足够数量、质量的精子3：女性正常分泌健康的卵子4：精子和卵子能够正常到达约会地点，结合为受精卵后正常进入子宫。以上过程，任一环节出现问题，导致不能正常受孕，建议尽早去正规专业的不孕不育医院进行检查下，看什么原因导致的不孕不育，明确病因，然后进行针对性的治疗。受孕是一个复杂的生理过程，必须具备以下条件：卵巢排出正常的卵子，精液正常并含有正常的精子，卵子和精子能够在输卵管内相遇并结合成为受精卵，受精卵顺利地被输送进入子宫腔，子宫内膜已充分准备适合于受精卵着床。这些环节中有任何一个不正常，便能阻碍受孕。建议您到专科医院检查，在医生的指导下试孕。造成女性不孕的因素有很多，如外阴阴道因素、宫颈因素、子宫因素、输卵管因素、卵巢因素、排卵障碍等等；一般的情况都是可以治好的。建议去医院做下检查，如卵巢功能检查、组织检查、外生殖器的检查等，确定病因后，对症治疗引起女性不孕最常见的原因为输卵管堵塞和排卵障碍，主要表现为无排卵、排卵稀少、多囊卵巢综合征、慢性输卵管炎、输卵管发育不全等情况。其中，多囊卵巢综合症是由月经调节失常所产生的一种综合症。该病不仅是导致女性不孕的主要因素之一，还会出现月经稀少或闭经、不孕、多毛和肥胖，双侧卵巢呈囊性增大等症状。其特征是：持续性无排卵、多卵泡不成熟、雄激素过多和胰岛素抵抗。'}
{'question': '慢性脓胸的治疗措施是什么?', 'answer': '（一）慢性脓胸多需手术治疗清除异物，消灭脓腔，尽可能多的保存和恢复肺功能。术前应适当补充营养，纠正低蛋白和贫血，少量多次输血，增强肌体抵抗力，选用有效抗生素，控制感染。（二）高速引流管，充分引流脓液待全身中毒症状减轻，肺恢复膨胀，脓腔缩小或闭合，脓胸可痊愈。如脓腔不能闭合消失，充分引流也是手术根治的必要准备。慢性脓胸脓液极少时，可将闭式引流管剪短，改为开放引流。开放引流后，引流管要用安全别针固定，以免落入脓腔，在逐渐将引流管退出的同时更换较细的引流管，以利于脓腔闭合。（三）慢性脓胸的脓腔引流要求1.位置要合适 要选在脓腔的询问，但又不能过低，以免脓腔稍缩小就将引流管口堵塞，影响进一步引流。2.引流管的口径要足够大 内径要达到1～1.5cm，深入脓腔约2～3cm，引流管须有侧孔，以利引流。慢性脓胸时肋间隙已缩窄，因此，用前述方法安入引流管有一定困难。需采用肋床切开法行胸腔闭式引流，即安放引流管时切开约5cm，切开筋膜及各层肌肉，并切除一段肋骨，再切开肋床，切下一小块胸壁组织，作病理检查，然后穿过胸膜纤维板将引流管插入脓腔，调整合适位置后，逐层缝合胸壁切口。这样才能保证引流管不被肋骨压瘪，保持引流通畅，也不致因引流管刺激，而引起过重的疼痛。（四）胸膜纤维板剥脱术是剥脱壁层及脏层胸膜增厚的纤维板使肺组织从纤维板的束缚下游离出来，重新复张，胸壁恢复呼吸运动，消灭脓腔，保持胸廓的正常形态的手术。1. 手术适应证 慢性脓胸脓液已经得到基本控制，每天脓液量在50ml以内，但脓腔依然在下，脓液持续不断；肺内无广泛病变，无广泛纤维化改变，无空洞，无支气管扩张及狭窄，无大的支气管胸膜瘘的慢性脓胸可以行胸膜纤维板剥脱术。2.手术方法 手术全麻气管内插管下进行，取后外侧切口，切开皮肤、皮下、肌肉后，切开骨膜，去除第5或第6肋骨，切开肋骨床，沿胸膜外间隙钝性剥离胸膜纤维板，剥开一定范围以后，用胸廓牵开器撑开切口及肋间隙，地一步剥离胸膜纤维板，直到将全部胸膜纤维板剥除，脏壁两层胸膜纤维板反折部位有时不易辨认，可以把脓腔切开，将脓液及纤维素等清除，再仔细将脏层纤维板剥除，脏层纤维板的剥除往往比较困难，原发病灶部位剥离最为困难，为避免损伤肺组织可将部分纤维板剩下后，仅用刀刃将其余部分纵横划开呈网格状，减少对肺组织的束缚，以利且肺的膨胀。手术中应仔细止血并缝合较大的肺漏气部位。手术失败的主要原因往往是血胸和肺漏气严重。术后放置两根粗大的引流管，一上一下，保持引流通畅，必要时术后引流管加负压吸引，可有效地预防或减少并发症的发生。（五）胸廓成形术胸廓成形术是将部分肋骨切除，使胸廓塌陷，压缩消灭脓腔的手术。治疗脓胸用的是胸膜内胸廓成形术，去除肋骨也切开胸用的是胸膜内胸廓成形术，去除肋骨也切开胸腔。1.手术适应证 胸廓成形术适用于肺内有病变，如严重的肺纤维化改变、结核病变、支气管扩张等，以及有支气管胸膜瘘的患者。2.手术方法 手术在全麻气管内插管下进行，如果有支气管朊膜瘘，应该插双腔插管，紧避免术中血液经瘘口进入支气管引起病变播散。手术切口根据脓胸范围和部位来确定，全脓胸时一般先切除第5或第6肋，经肋骨床切开增厚的胸膜纤维板进入脓腔，吸除脓液及坏死组织，根据脓腔的大小再去除相应的肋骨及壁层胸膜纤维板，刮掉脏层胸膜纤维板上的肉芽组织，仔细止血并冲洗干净，根据脓腔大小安放1～2根甚至可放多根引流管，以利充分引流。松松地间断缝合切口肌肉和皮肤，然后用棉垫和多头胸带加压包扎，使胸壁的肌肉及肋间肌（包括肋骨骨膜及肋间神经血管）一起与脏层胸膜纤维板紧密贴合不留任何残腔。术后加强抗生素治疗，引流管要多放几天，至完全没有渗液外溢时再拔除，一般约在术后两周左右。加压包扎一般要求5周左右。过早解除包扎会使胸壁软组织浮起，而出现残腔，导致手术失败。这种改良的手术方法较原来的胸膜外胸廓成形术将胸壁肌肉、肋间肌及肋间神经血管一并切除的方法创伤小，术后仍有神经支配和血液供应，避免了术后胸壁麻木及畸形过于严重的缺点。由于胸膜外胸廓成形术不去除壁层胸膜纤维板，常常不能彻底消灭脓腔而使手术失败，已很少采用。胸廓成形术一般要求切除脓腔范围以外上下各一根肋骨，长度要求超过脓腔范围2～3cm，如果脓腔大，手术可分期进行，第一次手术只去除第2至第6肋，二期手术时再去除第7至第10肋，以免一次手术创伤过大，患者术后恢复困难。（六）胸膜全肺切除术慢性脓胸合并广泛肺内疾病如结核空洞、支气管扩张或支气管狭窄等时，胸膜剥脱术、胸廓成形术均不适用，反而会使肺内疾病恶化，此时如果健侧肺组织健康没有病变，则可施行胸膜全肺切除术。即把全肺及脓胸整块切除，一般不必先行胸膜剥脱，为了手术操作方便，也可先切除部分纤维板，仔细解剖游离肺门结构，注意勿损伤食管、上腔静脉等重要脏器，必要时可以打开心包，在心包内处理大血管。胸膜全肺切除手术技术复杂，出血较多，手术危险性大，需要较丰富的经验，因此，手术适应证应该严格掌握，并做好充分的术前准备，手术当中也需非常仔细，严密止血，充分估计各个脏器受牵拉移位的可能性，避免手术意外。肺及胸膜纤维板切除后，要充分彻底地冲洗胸腔，术后还要加强抗生素治疗，术后胸腔感染是手术失败的主要原因，很难控制，常常需追加胸廓成形术，甚至开放换药，病期持久，患者极为痛苦。（七）带蒂大网膜填充术近年来一些胸科医生用带血管蒂的大网膜填充到胸腔，治疗慢性脓胸和支气管胸膜瘘，效果很好。大网膜血液循环丰富，再生能力强，又具有吸收功能，极易与周围组织粘连并形成广泛侧支循环，因而能使手术获得成功。带蒂大网膜填充胸腔适用于治疗各种慢性脓胸，甚至是体质很差不适宜行胸廓成形术的患者，以及难以用其他方法治愈的脓胸，如两侧均有肺内病变的慢性脓胸。但曾经做过腹部手术或患过腹膜炎的患者，由于大网膜粘连较重不能游离，不适宜做此手术。过度消耗，大网膜菲薄的患者，手术较困难。手术方法是切除壁层胸膜纤维板后，刮除脓腔内的肉芽组织及坏死组织，反复冲洗脓腔，骨膜下切除前中段变形肋骨2～3根，经左侧肋膈角或者右侧皮下，将带血管蒂的大网膜上提至脓腔，有支气管胸膜瘘者，将瘘口周围清除干净后用大网膜将瘘口堵塞并缝合固定，剩余空腔用肋间肌及胸壁肌肉组织填塞，一般不放引流管，只在伤口内放两条橡皮引流条，缝合胸壁加压包扎。带血管蒂大网膜胸腔移植术的胸部变形较小，损伤少，有利于恢复，是其最大的优点。'}
{'question': '脚踝扭伤骨折的症状', 'answer': '受伤是我们生活中很常见的事情，只有正确的判断是扭伤还是骨折才能更好的医治，这里会让大家知道如何判断脚踝是扭伤还是骨折。提醒大家要记得常备绷带，那么脚踝扭伤骨折的症状是什么呢。如何判断脚踝是扭伤还是骨折在日常生活中，我们经常会因为一些不小心碰到什么障碍物，导致这里扭伤那里骨折的，所以受伤是我们生活中很常见的事情，只有正确的判断是扭伤还是骨折才能更好的医治，那么大家知道如何判断脚踝是扭伤还是骨折吗?今天就由佰佰安全网的小编来为大家解答这一意外伤害急救小知识，希望可以帮助到大家。首先小编给大家介绍一下扭伤以及骨折：骨折是指骨结构的连续性完全或部分断裂。多见于儿童及老年人，中青年人也时有发生。病人常为—个部位骨折，少数为多发性骨折。经及时恰当处理，多数病人能恢复原来的功能，少数病人可遗留有不同程度的后遗症。扭伤是指闭合性软组织损伤之一。多在外力作用下，使关节发生超常范围的活动，造成关节外侧副韧带损伤。关节出现疼痛、肿胀、皮下瘀血、关节功能障碍等症状，其程度随损伤程度而加重。轻者发生韧带部分纤维断裂，重者则韧带纤维完全断裂，并引起关节脱位或半脱位，同时合并关节内滑漠和软骨损伤。在运动中较为常见。接下来小编就给大家说一说扭伤和骨折的特点，可以帮助大家分辨：1.踝关节扭伤：踝部软组织损伤，虽疼痛剧烈，但能行走。2.踝关节骨折：踝关节损伤后，扭伤者，受伤后即觉疼痛，活动受限，不能行走或可勉强走路，随之踝关节肿胀;若伤后踝部淤肿疼痛，内外踝部压痛明显，可闻及骨擦音，出现功能障碍，甚至出现畸形，则是踝关节或踝部骨裂或骨折。我想大家现在已经清楚这期的内容了，在这里小编还是要建议一下大家在家里我们最好备一些绷带，以防受伤。'}
{'question': '最近皮肤擦护肤品有刺痛是什么原因', 'answer': '在日常生活中，我们要或多或少了解一些常见疾病的相关知识，不仅能起到增加知识水平的作用，更能让自己更好的预防此类疾病的产生。一般我们在洗好脸后都会擦上护肤品，但是，有些女性在洗完脸用上护肤品后，面部会有刺痛感，那么，为什么擦护肤品脸刺痛？护肤品与皮肤不匹配1.不适合目前的皮肤状况：这款护肤品不适目前的皮肤状况，可能过一段时间就好了；2.含皮肤不耐受的成分：比如为什么擦护肤品脸刺痛，水杨酸等酸类；3.含皮肤过敏的成分：比如用的这个护肤品里含致皮肤过敏的成分，比如香料，色素，酒精。皮肤自身的问题1.气候不适致皮肤敏感：春天到了，人体刚刚经历了一个冬藏的季节，皮肤经过冬天的养护后，它的黑色素减少了，角质层变薄了，抵抗力是一年中最弱时，最容易受到外界刺激。2.压力降低皮肤免疫力：人在精神压力大时，或是情绪低落时，皮肤的免疫力会有所下降，所以，对护肤品中的一些成分可能会变得敏感；3.皮肤角质层受损：皮肤的角质层有保护作用，过频繁的去角质反而容易引起皮肤敏感；4.本身是敏感肤质：敏感肤质的人，皮肤细胞受损而使皮肤的免疫力下降，角质层变薄导致皮肤滋润度不够，皮肤的屏障功能弱，不能正常抵御外界刺激；5.皮肤缺水严重：皮肤缺水时，会有肉眼看不见的小伤口，在用护肤品时就容易有刺痛感，通常多用几次症状便可消失；护肤品质量问题如果购买到劣质，或是假货，在使用的过程中自然会很容易引起过敏，如刺痛，发痒，面部红肿等等。如果是敏感肌肤，在护肤品的选择方面要非常谨慎，护肤品要尽可能的选择带有舒缓功能的，选择不含酒精、香料、防腐剂的护肤品，成分越少的越安全。'}
{'question': '混合型酸碱平衡紊乱的鉴别诊断', 'answer': '单纯型酸碱平衡紊乱共有4型，即代谢性酸中毒，代谢性碱中毒，呼吸性酸中毒、呼吸性碱中毒。一 呼吸性碱中毒呼吸性碱中毒时由于中枢和末梢神经系统应激性增高可引起一系列症状表现，包括头晕。四肢和口周围区域感觉异常，肌肉痉挛和手足搐澳等，可有胸部门胀或疼痛。此外，还可出现各种室上性及室性心律失常。呼吸性碱中毒可引起脑血流减少，脑血流减少也是神经系统功能异常的原因之一。实验报道PCO2下降2.6kPa(20 mmHg)时，脑血流量可减少35%-40%。神经系统功能的异常主要发生在急性呼吸性碱中毒，而慢性呼吸性碱中毒时很少发生。二 呼吸性酸中毒除呼吸系统疾病和呼吸功能代偿的症征外，严重呼吸性酸中毒患者常具有多种神经系统的症征，如头痛、视觉模糊、不安、烦躁，进一步发展至震颤、谵妄和嗜睡、昏迷(即所谓二氧化碳麻醉)。由于酸血症使脑血管扩张和脑血流增加，可致脑脊液压力升高和视乳头水肿。血液中的HCO3- 通过血脑屏障很慢，而二氧化碳能迅速通过血脑屏障并达到平衡，所以急性高碳酸血症即急性呼吸性酸中毒时，脑和脑脊液内PH降低的程度较慢性呼吸性酸中毒明显，脑和脑脊液内PH降低的程度大于动脉血，因此急性呼吸性酸中毒时神经系统功能障碍较慢性呼吸性酸中毒及代谢性酸中毒明显。呼吸性酸中毒常合并代谢性酸中毒，合并后动脉血PH可明显降低，如降低至7.10以下常因心律失常和外周血管扩张引起严重低血压。此时PH降低即酸血症使血管对儿茶酚胺的收缩反应性减弱，所以在PH未恢复到7.15-7.20 以前，应用流血管药亦很难使血压升高。慢性呼吸性酸中毒常合并肺心病和全身性水肿。但此时心输出量和肾小球滤过率常是正常或接近正常。三 代谢性碱中毒严重代谢碱中毒可引起中枢的末梢神经的功能异常，如感觉异常、肌肉痉挛、头痛、烦躁。谵妄和意识障碍，上述中枢神经功能的异常在高碳酸血症后碱中毒患者表现明显，因为慢性高碳酸血症患者，PaCO2增高，血浆及脑脊液中HCO3-亦代偿性增高，当应用机械通气治疗后PCO2迅速降低、而HCO3-不能迅速通过血脑屏障，致使脑脊液 pH骤然升高所致。故在临床上纠正慢性呼吸性酸中毒时速度不宜过快。四 代谢性酸中毒呼吸活动增强是酸血症时机体的代偿性反应，检查可发现呼吸深而快，每分钟通气量可增加4-8倍，甚至患者感到呼吸困难或呼吸窘迫。酸血症时外周血管扩张，故颜面部皮肤潮红。由于心血管对儿茶酚胺的感受性降低，心室功能降低，可使心肌收缩力减弱，血压下降甚至出现休克。如出现室性心律失常，脉搏及心电图检查会有反应。一般入认为酸血症时室性心律失常的发生除酸血症作用外，还与高血钾有关。酸血症时，厌食、恶心可致体重减轻，神经系统轻症为无力、倦怠，严重者可出现嗜睡和昏迷。长期存在或反复发作的酸血症，可以引起各种骨病。在儿童可影响身体的生长发育，甚至发生纤维骨炎和佝楼病，成年入则发生骨软化或骨质疏松。享德松试验(Henderson’s test)：对呼吸表现深、快、怀疑代谢胜酸中毒的患者，令其深吸气后停止呼吸作“屏气”动作，如屏气时间不超过20秒，即为享德松试验阳性。此阳性一般说明患者处于重度或严重的代谢胜酸中毒状态，因为由于HCO3-减少，PH降低，呼吸中枢兴奋性增强，呼吸活动加强，使H2CO3代偿性排出增多。病史和临床表现可为判断酸碱平衡紊乱的类型提供重要线索。血气检测是正确诊断的主要依据。根据血气测定结果可确定其基本的酸碱平衡紊乱类型、估计其代偿程度并判定是否存在混合型酸碱紊乱。通过血清电解质的测定亦可提供有价值的资料。除计算AG值用以区分代谢性酸中毒的类型外，根据血清CL-浓度与Na+浓度，可除外水过多(被稀释)或水缺乏(被浓缩)的影响。如CL-与Na+同时增加说明有水缺乏，两者都降低说明水过多。但实验室检测结果必须结合临床来判定。(一)代偿时间和代偿限值不论何种类型的酸碱平衡紊乱发生时机体都会动员各种代偿，如血液缓冲系统、肺、肾及细胞内外液的交换等等，但不同的代偿其启动和达到最大代偿能力所需要的时间是不同的。最大代偿时间是指达到最大代偿能力所需要的时间。此外，机体的代偿能力是有一定限度的，代偿限度表现在肾例呼吸的代偿充分发挥，即已达到最大代偿时间后所达到的最大代偿范围和最大限值。各种单纯型酸碱平衡紊乱的最大代偿时间、代偿范围及代偿限值见表13-15-2。在对血气检测结果进行分析时须注意是否已达到充分代偿所需要的时间，如已达到最大代偿所需要的时间后，继发的代偿性变化超过或未达到代偿范围，将提示不是单纯型酸碱平衡紊乱，而是存在混合型酸碱紊乱。(二)代偿预计值单纯性酸碱平衡紊乱处于代偿阶段时，根据公式：PH=6.10+log［HCO3-］0.03×PCO2(PCO2 的单位为mmHg)已知PH、HCO3- PCO 2 三个参数中任意两个，就可以计算出另一个的实际数值。采用这种计算方法可计算出代偿预计值。计算代偿预计值的意义在于得出的代偿预计值在代偿范围内即为单纯型酸碱平衡紊乱，超出代偿范围，不论是不足或过度都说明是混合型酸碱平衡紊乱。单纯型酸碱平衡紊乱时HCO3- 或PCO2 的代偿预计值及PH应发生的弯化，可按表13-15-3计算，并进行判定。如某水杨酸中毒患者血气检验结果是：PH=7.45, PCO2=2.6kPa(20mmHg), HCO3-=1.3mmol/L，提示是呼吸性碱中毒。根据代偿预计值计算，PCO2 每降低1.3 kPa(10mmHg)血浆浓度减少 2.5 mmol/L，此患者PCO2为2.6 kPa时血浆HCO3-的浓度应降至 19mmol/L，但实际测定值为 13mmol/L，低于预计值，表明此患者是呼吸性碱中毒合并代谢性酸中毒为混合型酸碱平衡紊乱，这正是水杨酸中毒最常见的酸碱紊乱类型。(三)酸碱图酸碱图是根据动脉血 pH(或 H+浓度)、PCO2及HCO3-三个变量相关关系制成的坐标图，用于不同类型包括单纯型和混合型酸碱平衡的诊断。至今已有种类繁多的酸碱图问世，为酸碱平衡紊乱的诊断提供了简便、可靠的手段。根据任意两个变量的坐标可以交汇到一点，此点如落在单纯型的代谢性酸中毒、代谢性碱中毒、呼吸性酸中毒、呼吸性碱中毒区域内，为单纯型酸碱平衡紊乱，如落在上述区域之间则为混合型酸碱平衡紊乱。'}
{'question': '人乳头瘤病毒阳性81是什么', 'answer': '人乳头瘤病毒是威胁人体健康的一种病毒。这种病毒如果没有及时的进行治疗，就有可能会导致病情更加严重。对于人乳头瘤病毒该怎么进行治疗呢1、可以采取物理治疗。这种方法的目的是能够去除肉眼可见的一些瘤体以及亚临床的感染。这些方法包括冷冻，微波，激光，电灼，手术切除，以及光动力疗法等。2、药物治疗，在进行药物治疗时，是需要到医院进行具体的检查，然后听从医生的医嘱。如果采取药物治疗时不能随便乱用药，否则会导致病毒的耐药性，不利于疾病的恢复。3、也可以采取免疫疗法。这种方法可以减少复发，同时也能够加快清除病灶，可以采取一些药物例如自体疫苗，干扰素，卡介苗等。4、虽然可以采取治疗性的疫苗进行治疗，但是现在还没有有效的治疗性的疫苗，所以还需要医学的改进和研究。不管采取哪种方法进行治疗，都需要积极的配合医生。感染途径1、一般通过性传播的方式，如果有密切的接触也会有感染的情况发生。所以这种病毒的毒性比较强，而且传染的途径也比较多，所以在平时要多注意预防。2、间接接触发生感染，如果不小心接触到有感染的患者衣物，用具，生活用品等，都会出现人乳头瘤病毒的感染，所以在平时要注意不要接触这类患者的任何东西。3、医源性的感染，如果医务人员在进行治疗或者护理时，没有做好防护措施，就会造成医护人员的自身感染或者是由医务人员传染给其他人，就会造成这种疾病发生。4、母婴传播，这种情况对婴儿危害很大，如果母亲有这种病毒，婴儿在经过产道分娩时，就很容易感染到这种病毒，这样对婴儿的危害就会增多。医院检查人乳头瘤病毒低危型81亚型阳性，其与尖锐湿疣有关，也属于性传播疾病。人乳头瘤病毒感染可以使用干扰素进行治疗，不用担心，治疗一段时间后再到医院复查一下。'}
{'question': '背部毛囊炎怎么治', 'answer': '毛囊炎是非常常见的一种疾病，毛囊炎主要是由病菌感染毛囊引起的炎症，主要出现在毛囊上的炎症，一般多见于糖尿病患者或免疫力低下的人，毛囊炎开始为红色丘疹状，慢慢会发展成丘疹性脓疱。在日常生活中，很多人受到毛囊炎的困扰，而毛囊炎一般多出现在后背上。后背毛囊炎引起民的原因后背毛囊炎主要是因为葡萄球菌感染发生的皮肤疾病，后背毛囊炎经常由于毛发的拉伸，或者挠抓而引起的，也可以是由于皮肤受到了损伤，引起了毛囊的感染，比如经常接触一些引起毛囊感染药物的人就很容易引发后背毛囊炎症。后背毛囊炎症的治疗1、使用抗生素治疗当患者的皮肤有比较严重的脓包出现时，可以使用抗生素来治疗，会起到比较不错的治疗效果，还可以根据个人的体质不同和病情的严重性来进行药敏的试验，再用抗生素治疗，效果还是比较明显的。2、使用一些外用的药物来治疗后背毛囊炎患者可以通过一些外用的药品来进行治疗，一般普遍使用的外用药物有止痒，杀菌的一样药物，一般在使用了外用药以后，患者应该避免用手去抓挠患处，尽量把患病的地方的毛发剪短，然后再涂抹外用药。3、用免疫注射疗法后背毛囊炎症反复发作的患者，也可以使用免疫注射疗法来治疗，一般经常用的免疫注射疗法主要是菌苗注射，通常情况下，菌苗注射可以一星期用一次，根据病情的情况不同，可以每天多加一些药量，但这样的方法需要在医生的指导下进行治疗，防止引起不适应，如果在增加了药量出现了一些不适应症状，比如发烧等，应该立即停止使用，严重的要去医院检查。后背毛囊炎症是一种常见的疾病，在治疗毛囊炎症时，首先要注意皮肤的卫生清洁，不要对患处进行挠抓等，特别在头部，由于头发较多，汗腺多，排泄物较多，用手抓容易感染，患者在平时也要少吃一些刺激性的食物，一些动物性的脂肪，并且保持每天大便通畅，如果是糖尿病患者要积极的治疗，这样可防止引起毛囊炎。'}
{'question': '皮肤有点刺痛瘙痒是怎么回事', 'answer': '皮肤有刺痛和瘙痒的症状。第一反应是过敏。然而，过敏症也分为许多类型。更常见的是荨麻疹，荨麻疹很快就会出现。这种病非常烦人。拖拽会造成麻烦，所以每个人都会密切关注荨麻疹的一些相关问题。通常，荨麻疹可引起瘙痒并感觉不舒服，甚至可能引起很多麻烦。皮肤发痒，像针灸一样，可能是皮炎，也可能是过敏引起的。如果您的身体疼痛，最好及时去医院检查和治疗，其中大多数都是发痒。现象，它通常会导致皮肤病变，因此必须及时检查和治疗，这有利于控制疾病，还可以缓解瘙痒的症状。身体瘙痒的症状可能给患者带来很大的麻烦。因为像针一样的瘙痒可能会影响患者的生活和工作，在瘙痒后，应及时检查治疗，然后发生针刺。在同样的瘙痒后，应该找到治疗的原发病，以便有效改善瘙痒症状，并帮助病人早日康复。在针瘙痒期间，应采取良好的治疗措施。在此期间，应该缓解皮肤状况。在此期间可以使用适当的输液疗法或药物治疗。这可以有效缓解瘙痒症状并减轻症状。患者的皮肤负担和及时治疗也有利于防止皮肤受损。在皮肤瘙痒期间，最好保持良好的个人卫生，并且在此期间应经常洗澡，这可以有效缓解瘙痒的症状。还应该在日常生活中经常更换衣服，这样可以有效防止细菌滋生。它具有与针刺相同的瘙痒。应该穿宽松的衣服，不能穿过。紧身衣服可以防止伤口引起感染。如果患者像针状痒，他应该到医院进行皮肤科检查和治疗，皮肤会像针一样发痒。它也可能导致皮肤病。如果是皮炎，应采取相应的治疗措施。它应该比在此期间保持皮肤清洁和清洁更好，这可以有效地防止其他疾病发生，并且还可以防止细菌生长并导致疾病恶化。'}
{'question': '服用蛤蚧定喘丸须注意的事项', 'answer': '1.服药期间忌食辛辣、油腻食物。2.本品适用于肺肾两虚，痰浊阻肺，症见：虚痨久咳，动则气短，胸满郁闷，五心烦热，自汗盗汗，咽干口燥。3.服用7天病证无改善，应停止服用，去医院就诊。4.服药期间，若患者哮喘又急性发作;或是出现寒热表证，或是咳嗽喘息加重，痰量明显增多者均应停药，并到医院就诊。5.高血压、心脏病等慢性病患者应在医师指导下服用。6.儿童、孕妇及脾胃虚寒者慎用。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.药品性状发生改变时禁止服用。9.儿童必须在成人监护下使用。10.请将此药品放在儿童不能接触的地方。11.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。'}
{'question': '无晶状体眼的西医治疗', 'answer': '(一)治疗无晶状体眼的矫正主要包括以下方法：1.无晶状体眼镜 使用简单易行，容易调整更换，适用于双眼患者。由于无晶状体眼的调节功能完全丧失，要满足看近和看远需要，需配看近和看远两副眼镜。对于原先屈光状态为正视眼的无晶状体眼，所需眼镜度数约为+10D～+11D，近距离阅读时用的眼镜度数应增加约+3D。对于原先有屈光不正的患者，其所需眼镜的度数可根据Ostwalt公式估算，即R2=K+R1/2，R2为眼镜度数，K为+10D或+11D，R1为原屈光度数。例如：原先屈光度为-10D的无晶状体眼患者，所需眼镜的屈光度约为10+(-10/2)=+5D，而原先为+4D的远视眼，其矫正镜片的屈光度为+12D。由于无晶状体眼为高度远视眼，配戴高度远视镜片存在有明显的光学缺点。(1)物像放大作用：无晶状体眼镜一般度数为+10D～+11D，可产生25%～28%的放大率，单眼患者配戴无晶状体眼镜后，双眼形成的像不能在视中枢形成双眼单视，可发生叠合性复视而无法耐受。(2)棱镜作用：产生环形暗点、旋转放大和辐辏不足。由于角膜顶点离镜片中心顶点与离周边的距离不等，故中间和周边物像放大率也不等，物像发生畸变。屈光度越高，物像变形越明显。(3)视野缩小：环形暗点及眼镜框架的影响。(4)像差和色差。2.角膜接触镜 由于其紧贴角膜，较普通眼镜更靠近眼光学结点，矫正效果更佳。其视网膜成像放大率一般为4%～10%，可维持双眼单视，尤其适合于单眼无晶状体眼患者。由于镜片可随眼球转动，无明显棱镜作用，避免了环形暗点的产生，像差和色差不明显，周边视野大。随着角膜接触镜材料、设计及护理液的改进，使术后无晶状体眼的接触镜矫正成功率更高。但角膜接触镜也存在有局限性，如仍存在有少量的视像不等，取戴操作不如普通眼镜方便，对于老年患者等配戴有困难。由于镜片直接与角膜接触，若配戴不当可引起角膜炎等并发症。3.角膜屈光手术(1)表层角膜镜片术(epikeratophakia)：是一种简单、安全、有效、可逆的屈光手术，是将供体角膜经切削加工成具有不同屈光度的角膜组织镜片，移植于去除上皮的受眼角膜上，以矫正高度屈光不正。适合于不宜配戴角膜接触镜又不能植入人工晶状体的单眼患者，尤其是婴幼儿患者。首先由哥伦比亚的Barraquer(1949)提出，Verbin和Kaufman(1980)首次在美国作了表层角膜镜片术治疗无晶状体眼的临床报道。(2)角膜磨削术(keratomileusis)：将患者角膜板层取下，将已加工切削成组织镜片的自体或异体角膜缝到受体植床上，以矫正高度屈光不正。陈家祺等(1994)报道了6例异体角膜磨削术治疗无晶状体眼的临床观察，效果满意。(3)角膜镜片术(keratophakia)：是将受体角膜前基质板层取下，在植床与取下的前基质板层间植入一个已加工成一定屈光度的角膜组织镜片，再将前角膜板层缝回原处，用以矫正远视或无晶状体眼。Barraquer于1963年在人眼上作了第一例该手术以矫正无晶状体眼性高度远视。(4)准分子激光原位角膜磨镶术(LASIK)、准分子激光上皮瓣下角膜磨镶术(LASEK)和机械下法准分子激光上皮瓣下角膜磨镶术(Epi-LASIK)：通过波长为193nm的准分子激光切削治疗，手术安全，精确度高。LASIK手术需应用微型角膜刀制作角膜瓣，而后进行准分子激光切削。LASEK手术只需制作角膜上皮瓣，无需应用微型角膜刀，较LASIK手术更安全简便，尤其适合于角膜较薄或角膜不规则而制作角膜瓣有风险的患者。4.人工晶状体 是矫正无晶状体眼最佳方法，视网膜像放大率仅为2%左右，大大减轻了双眼屈光参差和视像不等现象，可获得双眼视觉，故其光学效果明显优于角膜接触镜和普通眼镜。为克服人工晶状体无调节力的缺点，出现了多焦点人工晶状体，并已应用于临床，新的具有调节功能的注入式人工晶状体也在动物实验中获得了初步成效。随着现代显微手术技术的发展及手术设备改进，人工晶状体植入技术已日臻完善。影响人工晶状体手术效果的另一重要因素为植入人工晶状体的屈光度计算，尤其有调节功能的人工晶状体对屈光度计算的准确性提出了更高的要求。第1个人工晶状体计算公式是由前苏联的Fyodorov于1967年提出，目前比较精确的公式有20世纪90年代初提出的Holladay公式、Olsen公式和SRK/T公式，而应用最广泛的经验公式为SRK-公式，其在正常眼轴眼球中准确性较高，但在高度近视眼中的准确性不足。国内戴锦晖等根据国人高度近视眼球特点，回归得出适合于高度近视眼的SCDK公式，提高了人工晶状体屈光度计算的准确性。精确的人工晶状体计算公式也是注入式人工晶状体临床应用的重要前提。(二)预后植入人工晶状体可望获得良好视力。'}
{'question': '婴幼儿干性湿疹的症状', 'answer': '婴幼儿干性湿疹的症状？婴幼儿干性湿疹多见于6个月-1岁的小儿，表现为面部、四肢、躯干外侧斑片状密集小丘疹、红肿，硬性糠皮样脱屑及鳞屑结痂，无渗出，故称为干性湿疹。它主要是由于皮肤水分流失，皮脂分泌减少，干燥，表皮和角质层出现细微裂纹，皮肤发红，裂纹处更明显发红，类似于“碎瓷”。它可以发生在身体的许多部位，但它通常与四肢有关。这种疾病通常在冬季发现，空气干燥，分泌物减少，经常被热水烫伤刺激。宝宝干性湿疹的病因：由于秋冬季节天气干燥，空气中的水分比较少，所以当下正是儿童干性湿疹的多发期。“干性湿疹的主要表现也是痒，往往白天还好，但晚上一脱下衣服，患儿就开始抓，有的甚至把皮肤都抓破了。在接诊中，有的孩子脸上发红，还有干裂的细微小口子。与湿疹不同的是，因为皮肤比较干燥，所以会起白屑。通常在孩子的肩背四肢等部位，都可出现。严重时，还可引起急性炎症。”。而谈及干性湿疹的发病原因，专家表示，不是吃出来的，而是受到气候环境等因素的影响造成的。尤其是孩子对外界适应能力差，干冷季节皮肤更加敏感。当然，有时候还可能因为孩子没有洗对澡。现在父母们都给孩子养成了每天洗澡的习惯，但孩子洗澡的频率与季节息息相关。夏天湿度大，皮肤出汗多，天天洗澡也无妨。冬季天冷、室内外温差大，到了供暖季，更加剧了空气干燥，孩子的皮脂腺本就未发育成熟，天天洗澡会使表皮越来越干燥，水分流失以后便出现湿疹。干性湿疹的治疗方法：1、为了消除诱因，最好不要接触可疑的致病因素，这应该由患者自己寻找。2、抗炎、止痒，使用抗组胺药、口服维生素(促进血管收缩)。'}
{'question': '心情不好会引起口臭吗', 'answer': '口气是指从口腔或其他充满空气的空腔中如鼻、鼻窦、咽，所散发出的臭气，它严重影响人们的社会交往和心理健康，世界卫生组织已将口臭作为一种疾病来进行报道。调查显示，中国口臭病率为百分之二十七点五。而在西方国家，则为百分之五十。全球约有百分之十到百分之六十五的人曾有口臭。检测方法：自我感受法;亲近人的反馈法:根据亲人、朋友或配偶的反馈意见来评定;临床测试法:主要包括添腕实验、塑料勺实验；专业医师直接的鼻测法:是口臭的客观评价方法中较易执行,且较准确的一种。由专业口臭鼻测医师来诊断，用零到五的记分标准来衡量口臭的程度,结果的重复性好。实验室测试:化学分析法、牛奶漱口氧耗竭实验、微生物和真菌检测、唾液培养等。人工鼻:包括便携式硫化物测定仪及电子鼻等,电子鼻是通过辨别口臭患者口腔中特征性的气味来诊断口臭的一种方法,但目前其功能尚待提高。心情不好会引起口臭。这类人性情多急躁，容易因为工作、生活等问题，导致心境不佳，他们的主要表现有口臭、口干、口苦、咽干，性格易怒，而且容易出现偏头疼。还很有意思的是，他们的口臭的严重程度会随着心情的改变而有所不同，心情舒畅时，口臭症状会轻一点；心情不佳时，口臭症状就会加重了。只要心情不好就会出现口臭，反应迟钝，记忆力减退，食欲不好，身体消瘦。不要吃生冷，辛辣刺激食物，加强锻炼，平时应该保持心情舒畅，首先应该调整自己的心态。良好的心态，有助于身心健康，另外建议您平时饮食应该注意营养，注意休息，不要太劳累。'}
{'question': '请描述鼻息肉的辅助检查方法', 'answer': '1.一般病例检查专案以框限“A”为主。 2.需鼻腔鼻窦肿瘤或脑膜脑膨出进行鉴别者，检查专案可包括框查框限“A”及“B”。'}
{'question': '男人的睾丸痛毛是白色的怎么回事啊', 'answer': '睾丸疼痛的程度与睾丸炎症的严重程度没有直接关系。睾丸不一定与炎症的严重程度成正比。每个人都很紧张。让我们一起走进去看看。感觉的程度各不相同。当睾丸慢性疼痛发生时，会持续几天。疼痛是轻微和全身性的。有时疼痛不那么敏感和迟钝。有些疼痛是从精索静脉曲张或精索的其他部位放射出来的。许多男人患有睾丸疾病。由于缺乏知识，许多男性盲目选择治疗方法，使未确诊的病情更加严重。睾丸疼痛的原因很多，但主要的原因是睾丸扭转、睾丸损伤、睾丸炎、睾丸缺血性疼痛。睾丸扭转。睾丸扭转是阴囊最常见的急症之一。一般来说，在疾病发作前几个小时有强烈的活动或睾丸力。急性睾丸痛在睡眠或安静时突然发生，是本病的首发症状，是本病的主要诊断依据之一。有的患者伴有恶心呕吐、阴囊肿胀、明显压痛。睾丸损伤。睾丸在阴囊中更活跃，有很强的保护性肺泡膜。闭合性损伤不太可能发生。睾丸损伤主要与暴力和交通事故有关。损伤后睾丸剧烈疼痛，伴有恶心、呕吐，甚至昏迷或休克。体格检查时出现睾丸肿胀、轮廓不清或阴囊充血，压痛明显。超声和CT不仅有助于本病的诊断。睾丸损伤的位置和程度也可以确定。睾丸缺血性疼痛。睾丸缺血性疼痛在老年人中更为常见，更为严重，活动时恶化，休息时缓解，前列腺液显微镜检查正常，常因睾丸动脉硬化引起动脉狭窄。睾丸动脉粥样硬化往往是系统性血管病变的局部表现，多为单侧病变，左侧较右侧更为常见。急性睾丸疼痛主要见于睾丸炎和损伤。除血性感染外，当细菌通过尿道逆行到附睾和睾丸，引起附睾炎和睾丸炎时，睾丸炎更为常见。当伴有睾丸炎时，睾丸膨胀。同时，还有体温升高、畏寒、头痛、呕吐和腹痛、睾丸肿胀疼痛。以上内容是总结对对于病情的介绍，大家对参考。'}
{'question': '顺产1-3天吃什么好', 'answer': '顺产是一种分娩方式，是一种产力、产道和胎儿三个因素均正常且能互相适应，胎儿经阴道自然分娩的方式，从生孩子角度我们主张是自然分娩，因为这是对妈妈和宝宝最安全的，具体说自然分娩，宝宝的肺要受到产道的挤压，这个挤压对小宝宝是有好处的，那么顺产1-3天吃什么好呢？下面为大家介绍。1、顺产之后的1~3天时间的饮食原则是清淡并且不要油腻，需要易消化并且易吸收，还有保证食物的营养丰富为佳：多吃流质或者是半流质的食物，牛奶还有豆浆以及糖水煮鸡蛋和蒸鸡蛋羹都是很好的选择，需要注意不要吃一些具有刺激性的食物。这个时候产妇也可以吃一些补气养血的食物，鸡蛋还有小米和面条以及红糖这些食物都是很合适的，需要注意此时不要大补，更不要吃油腻食物。这个时候为了防止产妇出现腰痛，吃一些动物肾脏效果比较好，而吃一些动物肝脏可以有助于清除恶露。同时需要注意少吃盐。2、蒸蛋：软软的蒸蛋不仅含有丰富的营养，而且相对来说比较好消化，不会给产妇的肠胃带来负担，而且鸡蛋里面含有丰富放蛋白质以及卵磷脂，这些物质对于产妇的身体有很大的好处，能够帮助产妇伤口的愈合。3、红糖小米粥：产妇在生产的过程中，体内的会大量的失血，所以在生产完以后，我们就需要一些食物来帮助产妇更好的补血，而红糖就是我们总所周知的很好的补血食物，能够帮助产妇快速的补充气血！而与小米粥的结合，能够帮助促进产妇的肠胃蠕动，不会给产妇的肠胃增加什么负担，反而会加强产妇的消化能力，让产妇的肠胃器官快速的回到自己的岗位上。综上所述，顺产1-3天吃什么好，动物肝脏：动物肝脏能够帮助产妇更快的排出恶露，加快身体的恢复，还能够帮助预防腰痛，是很好的一种保健食物了，但是这个也是要因人而异的，毕竟还是属于有点油腻的食物，如果吃了让产妇不舒服，反而造成一些不好的结果。'}
{'question': '请描述头孢地尼的药代动力学', 'answer': '血糖浓度6名健康成人一次空腹口服50、100、200mg。'}
{'question': '多囊卵巢综合征可不可以喝绿茶', 'answer': '多囊卵巢综合症这种疾病一般是出现在生育年龄的妇女当中是比较常见的，而且这种疾病是一种我们身体里面内分泌失调而引起的代谢异常所长生的这种疾病。一、多囊卵巢综合征的主要临床表现对于这种疾病来说，它的主要表现形式就是，一慢性的排卵功能出现紊乱或者是丧失的现象，有那时候妇女体内的男性激素产的比较多而已，一起的这种疾病，他的主要表现就是，月经周期不规律，或者是出现了不孕不育的现象，甚至有的时候还会引起女性脸上长痤疮，最常引起的就是女性内分泌失调的现象。二、多囊卵巢综合征能否喝绿茶对于这种疾病来说是可以喝茶的，但是这个喝茶时间一定要控制好，注意好，在用药之前或用药之后，一定要禁止喝茶，因为茶里面的物质能分解我们的药物，降低我们的药物疗效，甚至还和我们的药物产生一些化学反应，有的时候会引起我们中毒的现象，所以说可以喝茶，但是一定要避开这个药物的使用时间。三、多囊卵巢综合征怎么治主要的治疗方法就是用我们的雄激素进行治疗，其实就是我们常用的激素类药物，也可以采用孕激素，这些药我可以长期的大剂量应用，但是这种药物也会出现一些不良的反应，比如说女性出现了，体毛增多的现象，甚至还会出现一些男性化的表现，这都是由于激素的副作用而引起的，一旦停药这种瘾症状就会逐渐消失。另外，这种疾病还会引起我们妊娠期大量的绒毛膜促性腺激素增高的现象，有的时候还会引起我们卵巢的极度黄素化，而出现了一些刺激性的细胞，这会导致我们雄激素增加而引起多毛的现象，所以说对于我们的妊娠期一定要注意好，而且预防这种疾病。这种疾病一定要及时去医院进行检查和治疗预防，错过了最佳时期极易出现并发症，这种疾病是可以治疗痊愈的，大家不要有心理压力，一定要积极配合治疗，要有一个很好的治疗心态，这样才能帮助我们疾病痊愈。'}
{'question': '无症状性前列腺炎的治疗方式为?', 'answer': '基本上无需治疗。给予患有"不育症"及"第IV类前列腺炎"的男性病患抗生素"和/或"消炎药是标准的疗法，虽然这些疗效证明薄弱。无症状前列腺发炎症状可能有时与前列腺癌有所相关联，这可以通过该评估"无到全部PSA"的比值试验来解决之。这些试验的结果在一项前列腺癌及第IV类前列腺炎的研究里有显着不同。'}
{'question': '儿童有点口吃怎么办', 'answer': '口吃就是平常所谓的结巴，是一种心因性疾患，是正常言语说话障碍，并非生理缺陷或发音器官的疾病。它是由于大脑对发音器官失去应有的支配与调节，以及呼吸和发音方法不对而引起的。患有口吃的孩子，表现为发音困难，说话时重复，面红耳赤，而且颈背肌肉及情绪紧张，说话失去流畅性，在某个字上停顿，重音和拖音，也可表现为说话中的突然停止或把一个字拖得很长。尤其是在激动时，着急得说不出话来。幼儿口吃是可以纠正的。口吃的产生主要来源于心理作用，少部分人是神经系统的原因。当儿童的心理受到外界不良因素的影响时，比如焦虑，恐惧，恐吓，惊吓，或者是谩骂，暴力等等，就有可能产生心理障碍。造成幼儿不敢表达，不愿意表达，因此，会表现出口吃。所以解除外界这些不良的环境和语言因素，对幼儿进行循序渐进的鼓励和开导。用科学的方法逐步训练以后会达到纠正口吃的作用。儿童口吃一定要找原因，以及需要家人配合，以宽容，平静的心态，反复帮孩子练习，第一个字轻柔，语速缓慢，有节奏感。鼓励孩子突破自己，勇敢的和别人交流，去人多的地方讲话，或是唱歌，克服心理阴影和交流障碍。对模仿口吃的孩子，家长不要太在意，淡化其兴趣，时间一长，就会消失。再就是让孩子急于表达，先保持沉默，使口吃发生的概率降低，不要批评或惩罚，减少对口吃的恐惧，直至最后消失。不要让孩子感到不安，等孩子慢慢地讲完后，家长可重复一遍，和孩子愉快的交流，但不要逼孩子学说一次。口吃患儿自卑心理重，不可嘲笑，要保护自尊心，培养孩子信心，保持轻松愉快的心情。有的孩子是觉着学着好玩，这时家长不要太在意，淡化其兴趣，时间一长，就会消失。'}
{'question': '进行性肌营养不良能吃什么水果了', 'answer': '进行性肌营养不良饮食饮食宜清淡、营养丰富，忌食或少食油腻厚味过热、伤津耗液及损伤脾胃之品，可多食鱼类、蛋类、鸡肉、瘦猪肉等，但不可太过，以免损伤脾胃。白菜、豆芽、西红柿、山楂、广柑、枣子之类的蔬菜水果可以适当多食一些。在保证营养同时，应适当控制体重。少吃或忌食过辣、过咸、生冷等不宜消化和有刺激性食品。进行性肌营养不良是一类由于基因缺陷所导致的肌肉变性病，以进行性加重的肌肉无力和萎缩为主要临床表现。由于基因缺陷的不同，临床症状出现的早晚不同，可以早至胎儿期，也可以在成年后。从疾病名称就可以知道，肌营养不良的病程一般是进行性加重的，但疾病进展的速度快慢不一。肌营养不良又称假肥大型肌营养不良、杜氏肌营养不良，为X连锁隐性遗传的疾病。年发病率约为每3500个活产男婴中有1个。致病基因DMD位于Xp21，男性发病，女性为致病基因携带者。DMD患儿一般3~5岁出现肌无力症状，病情进行性加重，大约12岁左右失去独立行走能力，20岁左右由于肌无力、呼吸衰竭而死亡。Becker肌营养不良也是由DMD基因缺陷所导致的，临床症状出现较Duchenne肌营养不良晚，进展相对慢，18岁后都还能独立行走，多可存活至成年40~50岁甚至更长寿命。[2]肌营养不良多数预后不良，最终可以导致患儿的伤残和死亡。目前，尚无根治方法，主要是对症和支持治疗。适当的康复训练，适时应用康复支具支撑患儿的肢体，尽可能保持和延长患儿独立行走的能力。小剂量皮质类固醇激素可以降低肌酸磷酸肌酶水平，饮食宜高蛋白、富含维生素、钙、锌，瘦肉、鸡蛋。饮食均衡，营养丰富即可。适当体育锻炼，增强提抗力。对于呼吸肌受累的患儿，应尽量避免呼吸道感染，发生呼吸道感染时，要加强呼吸道管理。'}
{'question': '宫颈中度糜烂接触性出血怎么治疗', 'answer': '宫颈糜烂是因为宫颈受到细菌的侵略，表面上的鳞状上皮慢慢掉落。此时宫颈管内的柱状上皮增生便趁机包围，使宫颈的外表看上去红彤彤的，有的还呈现颗粒状，形成宫颈糜烂。宫颈中度糜烂并有基础性出血就应该到医院先做tct和hpv检查，排除宫颈恶性病变后方可以进一步治疗，可以上药也可以物理治疗。1.药物治疗，对于轻度的患者来说，由于炎症并不严重，一般采取药物治疗就可以了。使用抗生素、抗病毒的药物对患处进行擦拭，也可配合中医的疗法，将配方磨成粉末，用棉球蘸取，涂抹在患处即可，需积极配合医生指示，效果更佳显著。2.物理治疗，对于中度和重度患者来说，可利用冷冻，激光损坏糜烂处的柱状上皮，将其杀死，并逐渐脱落，以此来使新的宫颈鳞状上皮得以生长。该方法用时较短，效果较好，是使用最为广泛的治疗方法。但是该方法可能会影响到夫妻双方的亲密质量，因为会损害到阴道内壁的神经敏感度，此外也有复发的风险。预防宫颈糜烂应注意以下几点：1、性生活不要太频繁。在性生活前后双方都要清洗，同时选择舒适、干净的性生活环境，并且坚决避免月经期性生活等。树立健康的性观念，避免频繁性生活(多于4次/周)及多个性伴侣。2、防止分娩时器械损伤宫颈。婚后女子分娩或流产时可造成不同程度的宫颈裂伤。虽然有时裂伤很小，当时并没有引起任何症状，但却给病菌打开了入侵之门，以致日后引起宫颈发炎。此外，婚后的一些手术或妇科疾病的诊断、治疗，如人流手术、诊断性刮宫、宫颈扩张术等，也可能导致宫颈损伤、发炎。3、预防宫颈糜烂就要做到讲究性生活卫生，适当控制性生活，坚决杜绝婚外性行为和避免经期性交。4、定期妇科检查，以便及时发现宫颈炎症，及时治疗。已婚妇女应重视妇科肿瘤的普查，也就是要定期进行妇科检查，尤其是宫颈刮片检查，它有助于早期发现和早期诊治宫颈癌。5、及时有效地采取避孕措施，降低人工流产。引产的发生率，以减少人为的创伤和细菌感染的机会。'}
{'question': '急性甲状腺炎会痛多久能好', 'answer': '急性甲状腺炎由病原体感染引起，在临床上较少见，多由于医源性感染造成，如甲状腺穿刺消毒不严格，可采用足量抗生素治疗，疗程两到三周，甲状腺炎可及时消退。急性甲状腺炎起病较急，症状可见高热、出汗、咽痛、吞咽困难及全身不适，甲状腺部位出现局部肿块、触痛明显、局部皮肤发红、发热。也有一些会出现疲劳、乏力、怕冷、黏液性水肿等症状。还可以表现为突发的甲状腺区的疼痛，可以伴有颈部及耳部疼痛不适，可以伴随发热等全身的症状。对于急性甲状腺炎会痛1个月会好，急性甲状腺炎应该是急性化脓性甲状腺炎，主要是以发热和甲状腺肿痛为基本特征。治疗方面需要考虑病因，一般常见的是细菌为主，但是也不排除有其他的微生物。治疗上面就是对症支持治疗，注意休息、热敷，高热的需要降温。另外就是抗感染，如果是细菌感染，可以使用适当的抗生素治疗，也可以根据培养的细菌结果来选择针对性的抗生素。如果一般治疗效果不好，需要进行脓肿的切开引流。对于原先有疾病，尤其是有甲状腺肿瘤的患者，可以使用抗生素治疗的基础上进行甲状腺部分切除术。一般急性甲状腺炎注意事项如下：1、远离辐射环境，要尽量远离工作中和生活中的辐射环境，一般情况下，电脑、电视、微波炉、电磁炉等都是生活中最常见的辐射源，如使用电脑时，最好用一段时间后离开一段时间，以确保对甲状腺不造成损害。2、拍X光片等尽量避开甲状腺部位。实行1年1次的定期检查，鉴于甲状腺疾病的高发态势，在今后的体检项目中要将甲状腺的检查纳入其中，而且为了确保诊断正确，最好采用超声波检查。3、避免过度劳累，过度劳累会加重甲状腺的负担，降低人体免疫力。长此以往甲状腺处于一种不稳定的状态，在受到外界因素的影响下，如化学刺激或病菌病毒侵犯时，就容易发生病变。'}
{'question': '甲减最好的治疗方法是什么', 'answer': '治疗甲减最好的办法就是增加甲状腺激素的分泌，这可以通过用甲状腺素的药物来实现，如果胃肠道的吸收功能不好，还可以使用注射甲状腺素的方式让患者恢复甲状腺基本的功能。治疗甲减，患者还要做好日常的甲状腺护理工作，出现精神不佳的状态时，患者还可以适当的放下手边的工作，去户外活动，促进维生素D的吸收，有助于甲状腺的自然恢复，做好运动很重要。治疗甲减的最好方式还包括对疾病的控制，以及饮食方式的提升。甲减患者的人数众多，如果可以通过饮食对疾病形成良好的控制效果，可以防止甲状腺异常给身体带来的负面影响。甲减是由于甲状腺激素合成及分泌减少，以原发性者多见，也可能因甲亢手术后出现，表现为眼睑和颊部虚肿，表情淡漠，全身皮肤干燥，非凹陷性水肿，毛发脱落，体重增加，记忆力减退，嗜睡，多虑，头晕，头痛，耳鸣，心动过缓，血压低，厌食、腹胀、便秘等等多种症状，需要进一步检查甲状腺功能以明确。甲减是甲状腺疾病的一种类型，和甲亢是相对立的，患者出现甲减的现象需要及时的进行治疗，可以缓解患者出现的记忆力减退，精神萎靡不振的情况。甲减也就是甲状腺功能减退症。一般表现：怕冷、皮肤干燥少汗、粗糙、泛黄、发凉、毛发稀疏、干枯、指甲脆、有裂纹、疲劳、瞌睡、记忆力差、智力减退、反应迟钝、轻度贫血、体重增加。特殊表现：颜面苍白而蜡黄、面部浮肿、目光呆滞、眼睑浮肿、表情淡漠、少言寡语、言则声嘶、吐词含混。消化系统：患者食欲减退、便秘、腹胀、甚至出现麻痹性肠梗阻、半数左右的患者有完全性胃酸缺乏。内分泌系统：男性阳痿、女性月经过多、久病不治者亦可闭经、肾上腺皮质功能偏低、血和尿皮质醇降低。'}
{'question': '白带发黄有异味是什么原因呢?', 'answer': '白带发黄有异味，考虑是阴道炎的表现。建议最好到医院做一下妇科检查，化验一下白带常规。看看具体是哪种阴道炎，然后在阴道内具体上药消炎治疗。现在可以买点苦参洗液清洗外阴，阴道内上双唑泰栓。连续治疗7到10天为一个疗程，治疗期间禁止同房，少吃辛辣刺激性的食物。女性正常的白带是透明色或是乳白色的，如果是黄色的白带那么考虑是变性白带的一种，考虑是有阴道炎的可能性是比较大的。建议你出现这种情况以后，不要再有性生活了，避免加重你的病情，最好到医院做一个白带常规的化验，确诊出是哪种类型的阴道炎，再对症的治疗。调整好心情，加强营养，加强锻炼，规律饮食，按时作息，增强体质，要保持心情舒畅，禁刺激性食物，内裤用开水烫太阳晒，房事前后要洗干净。正常白带应是乳白色的，或无色透明,有时粘稠，无异味。青春期白带受雌激素的影响，有周期性的变化,即有时增多，有时减少，排卵期的白带秀明,量多，而其他时间则量少，如果异常建议到医院做白带常规的化验.对症处理。白带发黄，有异味的原因有很多，例如当阴道菌群环境改变的时候、菌群失调、抵抗力下降，都可能会引起阴道炎。这个时候表现为白带发黄，并且伴有异味，严重者可能会出现瘙痒或者红肿现象。外阴的卫生没有注意好，例如每天没有清洗外阴，内裤没有每天及时的更换，都可能会引起白带发黄或者有异味。当同房不注意卫生的时候，也可能会引起白带发黄或者有异味，例如男方的生殖器包皮比较长，可能会残留一些细菌、污垢，都可能会诱发阴道炎而引起白带发黄或有异味。'}
{'question': '急性尿道炎潜伏期多久', 'answer': '急性尿道炎患者常自觉尿道口刺痒、有烧灼感，且尿道口红肿充血、尿频、尿急、有时出现轻度排尿困难，如在较长时间不排尿，或晨起时尿道口有水样或稀薄粘液流出。1、急性尿道炎是一种常见的疾病，可以引发尿频、排尿困难、血尿、腰痛等多种症状。急性尿道炎发病后通常有一个潜伏期，对于常见的尿道炎疾病，如果不及时治疗，会造成尿频、前列腺炎、血尿等更严重的病症。之所以尿道炎难治疗，主要是因为患者在发病后，都有一个比较长的潜伏期，让患者忽略了疾病的治疗。2、有相当一部分的患者症状不明显，常常被忽略，合并淋病时病情易被淋病的症状掩盖。尿道炎的潜伏期一般是一个周左右。本病患者常自觉尿道口刺痒、有烧灼感，且尿道口红肿充血、尿频、尿急、有时出现轻度排尿困难，如在较长时间不排尿，或晨起时尿道口有水样或稀薄粘液流出。有时尿道口有一层痂皮似的薄膜“封口”，或者内裤上有污秽物，有些患者无尿道分泌物或者分泌量很少，需用力挤压阴茎才会有分泌物从尿道口溢出。3、该病往往与淋病同时感染。前者先出现淋病症状，经抗淋病治疗后，淋球菌被青霉素杀死，而衣原体、支原体依然存在。在感染1-3周后发病。临床上很易被误认为淋病未治愈或复发。急性尿道炎的潜伏期虽然大致上是一周左右，但是针对个体的体质不同，也会有区别，因此，当患者出现小便时烧灼感、尿痛、尿道口有分泌物时，一定要及时去医院进行诊断。尿道炎如果不及时治疗，还会引发其他方面的疾病。'}
{'question': '怀孕初期晚上尿频怎么回事', 'answer': '女人们在怀孕之后都会出现尿频的症状，其实这是一种非常常见的现象，一般都会在他们怀孕的初期出现。许多人都非常的害怕这种现象额出现，其实我们不需要太过于担心，这是一种十分正常的现象，等到中期或者是后期的时候就会有非常明显的减轻。每一个女人在怀孕之后，都有可能会出现尿频的情况，尤其是在晚上她们会出现夜尿增多的现象，这是一种非常正常的生理现象，但是随着子宫从盆腔内突出，是膀胱不再受到压力之后，就会得到非常好的缓解，大家在发现夜尿增多之后，不需要太过于紧张。女性在怀孕之后会非常频繁的去卫生间，造成这一现象的主要原因就是因为子宫的膨胀，给予了膀胱一定的压力，所以就会导致许多女性都出现尿频的情况出现，甚至有一些严重的患者，每个小时都要去一次厕所，这是一种非常正常的自然现象，并不需要进行特别的治疗。同时女性在怀孕之后，也会造成肾脏以及膀胱出现更多的液体，增加女性上厕所的次数。但是这种情况并不会一直持续下去，一般都会在怀孕前三个月出现，等到怀孕的中期或者是后期，尿频的症状就会自行缓解。在这里大家需要引起注意，在感觉到想上厕所的时候，一定要及时的去，如果孕妇在小便之后出现疼痛，或者是装头痛的情况，就应该及时的与大夫沟通，睡觉之前的两个小时之内不要喝水，这样能够非常有效的减少夜尿的次数。大家现在都应该已经知道在怀孕初期夜尿多属于一种正常的现象，其实女人在怀孕之后，身体会出现非常多的征兆，在平时我们应该多了解一下，有许多种状况都是非常正常的心理生理现象，大家不需要太过于担心。但是如果女性的夜尿频繁，而且出现疼痛的话，就应该及时的与医生进行沟通，以免自身出现其他的妇科疾病，不能够及时的进行治疗。'}
{'question': '小孩发烧引起脑炎的症状是什么呢', 'answer': '小孩子脑炎由于病变部位和轻重程度差别很大，因此临床表现也是多种多样，而且轻重不一。一般刚开始的时候有发热、头痛、上呼吸道感染症状，精神萎靡，恶心、呕吐、腹痛、肌痛等。后面出现神经系统的症状体征，如头痛、呕吐、血压升高、心动过缓，严重的时候可以出现去脑强。直状态，出现脑疝，危及生命。轻度的时候可以没有意识障碍，重度的可以出现不同程度的意识障碍、精神症状和异常行为。有的宝宝可以会出现全身性、或者是局灶性的抽搐。轻者1-2周就可以恢复，重度的可以持续数周数月，甚至致死或者致残。即使是同一种病原引起来的也有很大的差别，有的起病时症状较轻，但是可以迅速加重，有的起病突然，频繁惊厥。但是大多数患儿先有全身感染症状，以后出现神经系统的症状体征。因此注意观察意义较大，新生儿及3月以下婴儿化脓性脑膜炎时，全身中毒症状常较突出，表现为性情改变，易哭闹、嗜睡、呕吐、双眼凝视、尖叫、惊厥、发热或体温不升。面包发灰，呼吸不规则，前囟隆起紧张。4月至2岁小儿常有发热、呕吐、烦躁、嗜睡、易激怒、惊厥、前囟饱满、紧张、颈部强直较常见。小孩子的抵抗力没有大人强，所以发烧是很容易烧成脑炎的。小孩脑炎的共同特点是发热，头痛、呕吐、嗜睡或烦躁不安。再进展则可出现惊厥、昏迷。医生检查可有脑膜刺激征阳性、脑脊液改变等。但在新生儿及婴幼儿则临床表现可不典型，易于漏诊和误诊，延误治疗。小儿症状多较典型，剧烈头痛，喷射样呕吐、高热、嗜睡、精神障碍、颈部强直及脑膜刺激征。有时小儿头痛不能用语言表达，可有摇头，用手拍打头部表现应予警惕。一旦出现可疑征象时应尽量听从医生安排或腰穿协助诊断。'}
{'question': '女人妇科病怎么治疗彻底要宝宝', 'answer': '就每一个女性朋友来说，患上妇科病都是十分烦恼的事情，这不但会影响到女性朋友平常的生活和工作，还有可能会给自己的健康带来很大的隐患，若是没有及时的进行治疗，还有可能会造成女性朋友不孕不育的情况。那么女人妇科病怎么治疗彻底要宝宝呢？1、正确用药一般来说，女性朋友患上比较严重的妇科疾病时，需要通过阴道来用药。就大部分情况来说，会在晚上临睡之前选择用药，这样可以保证药物充分的吸收和溶解，从而让女性朋友的妇科疾病得到良好的治疗。2、保持外阴干燥其次，在每天使用药物之前，妇科疾病比较严重的患者还要选择PH4的女性朋友专属的护理液来清洁人体的外阴，内裤尽量选择宽大和透气性较好的，一定要每天进行更换。清洗外阴的毛巾和脸盆都要专人专用，毛巾和内裤要每天消毒。3、避免药物脱落在阴道内用药的过程中，尽量将药物送到深一些的地方，这样药物不容易脱落和流出来，还能够令药物充分得进行溶解和被吸收，还能够令药效得到提高。4、治疗彻底有很多女性朋友，以为自身妇科疾病的症状已经消失，便擅自停止使用药物。事实上，这时候病原菌并没有完全杀死，从而引起病情的反复。所以，必须要在医生的指导下来进行治疗，一定要定期化验阴道的分泌物。就算第一次化验的结果正常，仍旧要在下一次月经干净之后治疗一个疗程。通过以上的介绍，相信大家已有所了解，由此看来，妇科炎症是比较可怕的，不过朋友们也不要太过紧张，可以做好一些护理工作。例如，使用一些温和配方的洗护用品，穿一些合适的衣物，多多清洗内衣内裤，保持个人清洁卫生。调整好心态，保持良好心情。顺顺利利每一天。'}
{'question': '老年人多器官功能衰竭的症状是什么？', 'answer': '老年人随着增龄，各器官储备功能不断降低，与一般成年人有明显差别(表4)。与MOF相比，MOFE的主要临床特征：病情迁延漫长，反复发作;衰竭器官发生顺序和所患基础疾病有明显关系，具有一定预测性;一般发生顺序为心、肺、肾、脑;各种感染，尤其是肺部感染是MOFE的首要诱因(约占2/3);其次是各种慢性疾病急性发作;慢性基础疾病多，有的多达10余种，以心、肺疾病最多见;随器官衰竭数目增加病死率增加，出现肾衰者预后更差;发生4个以上器官衰竭仍有可能救治成功;临床分为3型，比MOF多一个相型;由于基础疾病多，既往用药复杂，治疗中矛盾较多(表5)。1.MOFE分型型(单向型，singly-phase、rapid pattern)：系在感染(主要是肺部感染)和心、脑、肾等慢性疾病急性发作等诱因下，首先发生单一器官衰竭(主要是呼吸衰竭或心脏衰竭)，继之在短时间内发生2个或2个以上器官相继衰竭，在短期内恢复或死亡者，占49.4%。型(双向型two-phase、delayed pattern)：系在单相型的基础上，短期内恢复，有1个较短的间歇期，此期病情相对平稳，以后在短时间内再次发生2个或2个以上器官衰竭，经治疗恢复或死亡者，约占32.4%。型(多向型multi-phase、recurrent pattern)：多在双相型基础上反复多次发生MOF，以后恢复或死亡者，约占18.2%。型是MOFE的特有临床类型。之所以出现第型主要与下列因素有关：型患者多数在前2次器官衰竭中累及器官不多或仅累及心、肺两器官，较易救治。未累及肾脏、血液等预后不佳系统。预后虽然与侵及器官的数量有关，但若侵及肾脏，即使侵及器官不多其预后也差。血液系统在多器官衰竭中出现较晚，一旦发生则其他器官多已衰竭，故不易救治。患者年龄相对较轻。救治经验的积累与救治条件的改善。预计随着综合急救技术的提高和MOFE救治经验的积累，型患者的比例可能还将有增多的趋势。2.MOFE分期 MOFE临床一般分3期：(1)1期(衰竭前期)：有关器官在老化和慢性疾病基础上，已有组织和功能改变，相应指标介于正常和异常之间。(2)2期(衰竭代偿期)：有关器官已不能维持正常功能，但尚有代偿能力，对治疗反应较好。(3)3期(衰竭失代偿期)：有关器官明显衰竭，对治疗措施反应差，易进入不可逆阶段。见表6。临床救治实践证实，明确MOFE临床分期，有利于掌握病情进展，及时防治，这是提高治疗成效的关键。如：在衰竭前期，一方面应严密观测有关指标，掌握病情进展;另一方面应积极治疗各有关器官基础疾病，并预见性地保护各器官系统功能，以阻止进入衰竭代偿期;如已进入衰竭代偿期，则应不失时机地进行器官功能支持疗法，防止进入衰竭失代偿期。老年人各器官老化，功能低下，加之患有多种慢性疾病，而器官功能已很差或处于衰竭临界状态，易与MOFE早期症状相混淆，因此提高对MOFE的发病基础、临床经过、致病诱因、病理生理、临床表现、各种检查参数和诊断标准的认识是诊断的关键。但MOF的诊断标准不统一，其理论特点相同，选用指标的多少可视条件而定。现参考国内外文献，结合临床实践提出下列标准。1.基础条件 凡年龄60岁，患有2种以上器官慢性疾病和(或)2种以上器官功能不全，兼有下列2个以上的器官衰竭者。2.肺脏 在感染、创伤或手术后出现低氧血症，进一步发展以呼吸困难为特征的成人呼吸窘迫综合征(ARDS)。呼吸频率&gt;28次/min，PaO2进行性下降，PaO2&lt;8.00kPa时病人发生高碳酸血症;PaCO2&gt;6.67kPa时病人需吸氧(FiO2&gt;50%)。A-aDO2&gt;46.6kPa。根据老年人的具体情况，有呼吸窘迫，并使用了呼吸机，诊断即可成立。3.心脏 老年人心脏有退行性改变，心肌纤维的顺应性减退，应激性降低，心肌舒缩功能和血排出量明显降低，心脏指数(CI)降低，年龄越大CI越低。心功能评定，我们推荐用纽约心脏病协会(NYHA)的4级分级法。老年人常患有慢性肺心病、慢性心功能不全。遇有感染、创伤和心源性休克等诱因，可触发心功能衰竭。如存在慢性缺氧、代谢性酸中毒、休克及CI低于2.1L/m2时，可确定诊断。4.肾脏 在低血流量灌注时，各重要器官中，最早受影响的是肾脏。因老年人最容易肾动脉硬化、肾小管萎缩。所以当肾血流量减少到一定程度时，肾脏微循环内微聚物形成，肾小管上皮坏死，发生肾功能衰竭。临床表现为少尿或无尿，尿素氮(BUN)&gt;35.7mmol/L(100mg/dl)，肌酐(Cr)176mol/L(2mg/dl)。5.肝脏 肝脏损害造成代谢障碍和毒性物质溢出，是促使其他器官功能衰竭的重要因素，其临床特征为黄疸，血清胆红素&gt;51.3mol/L(3mg/dl)，ALT、AST和LDH&gt;正常值的2倍。非肝脏疾患引起的低蛋白和凝血酶原减少。6.胃肠道 胃肠缺血，胃泌素和肾上腺糖皮质激素分泌增多，肠黏膜通透性增加，屏障功能下降和毒素吸收造成胃肠黏膜坏死出血。因此，只要确定为应激性溃疡出血或经内窥镜检查，手术证实有胃肠道黏膜出血，糜烂或溃疡即可诊断本病。7.中枢神经系统 脑功能衰竭判定此处推荐用Glasgow-Pittburgh昏迷评分(GCs)法，该评分法共分大项35级。GCS35分为正常，27～16分为早期衰竭，15～8分为脑功能衰竭。但需排除脑血管病因和药物影响。有条件者，可结合电生理和影像学检查进行综合判断。8.血液系统 在MOFE的早期，除了幼稚细胞和白细胞核左移外，由于血液高凝状态，血小板显著增高。在MOFE的晚期因弥漫性血管内凝血(DIC)消耗了大量的血小板、凝血因子和继发性纤溶，表现为血小板减少，凝血机制障碍。血小板&lt;20×109/L(2万/mm3)，纤维蛋白原&lt;2.0g/L(0.2g/dl)，凝血酶原时间&gt;15min。9.胰腺 过去人们很少将胰腺列入MOF，可能因一般MOF病情来势凶险，遮掩了其主要表现之故。应该重视血尿淀粉酶和血糖的监测。但要注意在肝肾功能严重损害时，由于肝脏对胰岛素灭活减少和肾脏对胰岛素的清除下降而出现低血糖。'}
{'question': '孕期高血糖的症状表现', 'answer': '血糖高给人们造成的危害是比较严重的，尤其是孕期的女性出现了血糖高的症状，是非常不利于孕妇的身体健康的，常常导致孕妇出现口渴、头晕、身体消瘦以及身体无力的症状，建议孕妇要提防血糖高的出现，多了解孕期血糖高的症状以便于及时采取调理措施。在临床上，血糖高的症状给人们带来的危害是特别严重的，在生活中很多孕期的女性朋友也出现了血糖高的症状，这种情况不仅仅伤害了孕妇的身体健康，甚至会影响胎儿的正常成长和发育，提醒孕妇要谨防血糖高征兆的出现，在平时要多了解该病的症状表现，下面就为大家介绍一下，孕期血糖高的症状有哪些。1、皮肤干燥、尿多孕期高血糖的表现很多，其中皮肤干燥尿多是比较常见的，多尿是由于患者血糖升高，那么就会导致孩子排入尿中的糖分增多，于是尿次数与尿量的增多，尿频就是女性在孕期的一个生理现象，如果在孕中期的准妈妈出现了尿频与皮肤干燥征兆的话，那么就要考虑自己的血糖升高了。2、口渴孕妇血糖高的症状常常让患者觉得口渴，因为血糖升高就会产生尿频征兆，尿尿次数的增多机会导致体内缺水，自然就会出现口渴的征兆，当然这与正常的口渴感觉是不一样的，建议女性一定要注意鉴别。3、恶心、呕吐以及厌食恶心、呕吐、食欲不振往往是血糖升高而出现的一系列症状，厌食，食欲大减以及虚弱无力，没有力气，因此血糖高症状常常表现为患者虚弱无力。4、身体消瘦。孕期在出现血糖高症状后，患者的体重就会出现减轻的情况，因为患者体内胰岛素缺乏时，就会导致患者体内的葡萄糖物质不能被正常的利用，而蛋白质及脂肪的消耗就会明显增多，那么时间长了患者就会出现了乏力或体重减轻的症状。血糖高症状的出现常常会侵害孕妇的身体健康，而且对于胎儿的正常发育也是不利的，建议女性朋友在怀孕后应当重视自己的健康状况，谨防血糖高症状的发生给自己和胎儿健康带来危害。'}
{'question': '卵巢包块可以同房吗', 'answer': '生活中患上卵巢包块疾病的女性并不在少数，关于卵巢包块的注意事项，患者朋友们都非常的关心，在出现了卵巢包块后，大家都要多加注意，想让疾病得到更好更快的治疗。那么，女性患有卵巢包块能同房吗?卵巢包块能同房吗患了卵巢包块的朋友，需要根据自己的病情状况，来取决夫妻两人能不能有性生活。卵巢包块是常见的女性生殖器肿瘤，按常理来讲对性生活的影响不大，但是也要尽量避免。患病期间，过度的性生活会引起许多并发症，如卵巢囊肿破裂、月经不停、阴道出血、腹痛加重、病情加重等，甚至加重炎症，导致癌变，所以在未治愈前，都要节制性生活，避免性生活过度而引起不良后果。女性卵巢所产生的雌激素可以促使女子性特征的发育，一旦发育成熟后，其性欲的产生和维持仅有赖于思维、情感及对性敏感部位的刺激，而与雌激素无关。如绝经后的老年女性，卵巢萎缩后不再产生雌激素，但是仍然可以维持性欲。但患有卵巢囊肿的女性，在性生活时如果用力过大，就会造成卵巢囊肿破裂、血压下降，从而引发生命危险，甚至休克。因此，患病期间要注意性生活。患者同房会出现疼痛现象，而且，同房后容易引起感染，加重病情，不利于治疗。所以，出现卵巢囊肿时最好避免性生活，并及时治疗，否则出现并发症，如瘤蒂扭转、卵巢肿瘤、囊瘤胀破或被挤破等问题。卵巢包块的治疗方法手术治疗：行患侧输卵管卵巢切除术；双侧卵巢囊肿切除术；附件及全子宫切除都是常见的治疗卵巢囊肿的方法。手术后瘤体还会再复发、再生长，因此，除了器官切除的患者之外，大部分进行卵巢囊肿切除术的患者，仍然会存在再复发的可能，而且手术创伤大，患者较痛苦，术后存在并发症的可能。'}
{'question': '小孩子厌食不吃饭怎么办', 'answer': '儿童厌食症是一种进食行为异常的疾病。这在一至六岁的儿童中很常见。它经常表现为厌食症或长期厌食症。如果长期不改善，会导致儿童营养不良，影响生长发育，降低儿童免疫力，从而增加对其他系统性疾病的易感性。本病的主要原因，由于平素饮食不节，或喂养不当，以及长时期偏食挑食。主要表现：能量摄入不足而产生营养不良，导致机体出现各种功能障碍，其营养不良导致的躯体并发症累及到全身各个系统。症状的严重程度与营养状况密切相关。常见症状有：畏寒，便秘、胃胀、恶心、呕吐、嗳气等胃肠道症状，疲乏无力，眩晕、晕厥，心慌、心悸、气短、胸痛、头昏眼花等。症状体征：长时期的食欲不振、拒食，常伴有面色萎黄、形体消瘦，可伴有营养不良、代谢和内分泌紊乱。病史：有饮食不节，或喂养不当，以及挑食偏食的病史。若因某些慢性疾病而出现食欲不振者，则不属本病范围。厌食病因复杂，多数存在胃肠功能紊乱及铁、锌等营养素缺乏，以对症治疗为主，着重恢复小儿消化功能。支持治疗：目的是提供足够能量，维持生命体征的稳定。主要包括纠正水、电解质代谢紊乱和酸碱平衡失常，给予足够热卡，补充维生素及微量元素。营养治疗：目的是恢复正常的体重。营养治疗特别是饮食的摄入应从小量开始，随着生理功能的适应和恢复，有计划、有步骤地增加。初始阶段给予易消化、无刺激性的食物，根据不同的病情也可选用流质、半流质或软食等。保证足够能量、蛋白质、维生素和无机盐的摄入，促使机体功能恢复，体重逐渐增加，恢复其正常的体重水平。心理疗法：有研究表明幼儿慢性精神刺激及过度紧张等为导致厌食主因之一，幼儿家长通过心理行为干预如：通过讲故事的形式，教育幼儿认识合理饮食的益处及不合理饮食的危害，纠正不良的饮食习惯。制定饮食行为记录单。应用阳性强化法，当幼儿出现好的行为时，及时给予强化，上述行为有助于纠正厌食症。'}
{'question': '多烯磷脂酰胆碱胶囊药物相作用', 'answer': '多烯磷脂酰胆碱注射液可提供高剂量多烯磷脂酰胆碱，这些多烯磷脂酰胆碱在化学 结构上与内源性磷脂一致。它们主要进入肝细胞，并以完整的分子 与肝细胞膜及细胞 器膜相结合'}
{'question': '鸡肠的来源是什么?', 'answer': '为雉科动物家鸡的肠。'}
{'question': '先天性肌强直是什么?', 'answer': '先天性肌强直，和痉挛。它有时被称为“昏倒羊综合症”，因为它是昏倒羊在受到刺激时昏倒的原因。'}
{'question': '亚硒酸钠片药理作用', 'answer': '在体内硒和维生素E协同，能够保护细胞膜，防止不饱和脂肪酸的氧化。微量硒具有防癌作用及保护肝脏的作用。'}
{'question': '金栀洁龈含漱液的用法用量', 'answer': '注意：同种药品可由于不同的包装规格有不同的用法或用量。本文只供参考。如果不确定，请参看药品随带的说明书或向医生询问。 一次5-20毫升，一日3次，含漱1分钟即可。'}
{'question': '早孕一个月有白带增多吗', 'answer': '怀孕一个月的时候大概很多女性都还没留意到自己身上的不寻常，都是要等到有点妊娠反应的时候才惊觉是不是自己“中奖”了。其实第一个月的时候如果有仔细的观察的话也不难察觉自己怀孕的征兆，发现此类的征兆后可以去医院检查一番，才不会到了真正有反应的时候开始后怕自己吃了一些怀孕不该吃喝的东西。小编可以和大家说，从观察白带的症状是可以得知怀孕与否的，现在就来和大家说说怀孕一个月白带症状是怎样的。怀孕初期白带症状：白带增多怀孕初期白带症状主是白带增多。这是由于女性体内雌激素的作用，子宫颈和阴道壁里的水分和血管里的血液比平时增多，白带也自然增多。如果是怀孕，那么白带会有明显的增多现象。这是因为怀孕后体内雌激素随着妊娠月份增大而逐渐增多，雌激素能促进子宫颈及子宫内膜腺体分泌黏液，孕妇的阴部、阴道、子宫颈这些部位血流量旺盛，组织水分增多，因而分泌物也增多，白带也随之增多。怀孕白带会发生什么变化?怀孕早期的白带变化之一就是数量增多。怀孕后，大多数准妈妈都会发现阴道分泌物明显增加。这是因为怀孕后，你体内的雌激素水平会明显增高，而白带量会随着体内雌激素水平的增加而增加。白带增多还被一些准妈妈视作是怀孕的征兆。但是，在怀孕早期，并不是每个准妈妈的白带量都会增加。甚至有些人的阴道分泌物会很少。因此，怀孕早期的白带变化不应该成为你判断自己是否怀孕的标准。如果你还没有做早孕测试，不妨到正规药店购买早孕试纸，自己在家里检查一下。跟观察怀孕早期的白带变化相比，早孕试纸的准确率要高得多。怎样应对怀孕的白带变化?怀孕的白带增多可能会给你带来一些不便。你可以适当使用卫生护垫，但是不要使用内置式卫生棉条。白带比以前增多属于正常，但不能伴随外阴痛痒、红肿。而且要经常换洗裤头，晚上用温开水只洗外阴即可。'}
{'question': '巨大胎儿的症状是什么？', 'answer': '1.临床测量子宫底高度、腹围是临床常规检测的指标，由于方法简便，广泛应用于临床。根据宫高和腹围计算新生儿出生体重的公式很多，但是准确性均不理想，可以用于初步诊断。根据子宫底高度、腹围计算新生儿出生体重，诊断巨大胎儿，临床上存在很大的误差，受到孕妇的肥胖程度、身高、羊水量等因素的影响，这里仅举例比较简单的计算方法。曾芝等根据宫高、腹围计算胎儿体重的公式公式1：胎儿体重=(宫高-n)×150。当胎先露在坐骨棘平面以下时，n=11;当胎先露为0至-1时，n=12;当胎先露为-2以上时，n=13。公式2：胎儿体重=宫高×腹围+150。168病例的结果表明：公式(1)和(2)的估计体重的误差在100g以内者的比例分别为63%和51%。袁东生等提出的公式如下：公式3：胎儿体重=宫高×腹围+200。公式4：胎儿体重=宫高×子宫的宽度×4.5。1996年罗来敏等应用两步判断巨大胎儿，第一步计算宫高与腹围的乘积，当宫高×腹围&gt;3700时，再用以下回归公式计算胎儿体重：公式5：胎儿体重=2900+宫高×腹围。根据该公式，巨大胎儿的符合率为78%，标准差为250g，准确性高于其他指标。2.超声测量有许多学者根据超声检查的胎儿径线估计新生儿的出生体重，常用的径线为胎儿双顶径(BPD)或胎儿头围(HC)、胸径(TD)或胸围(TC)、腹径(AD)或腹围(AC)、股骨长度(FL)等。胎儿体重的计算方法很多，但准确性均在10%左右。特别是在胎儿偏大或偏小时，预测的误差更大。最早用于预测胎儿体重的超声指标是BPD，卓晶如(1980)对374例次孕妇的双顶径检查，当BDP为10cm时新生儿出生体重为3925g±323g，10.2cm时为4000g，10.4cm为4290g。随着计算机技术的发展和普及，预测胎儿体重的公式越来越复杂。联合应用多个超声检查指标时预测胎儿体重的基本点。早期提出并且广泛流传的联合预测公式是1982年Shephard等利用BPD和AC预测新生儿出生体重公式的：公式6：log10(BW)=-1.7492+0.166×BPD+0.046×AC-2.646×AC×BPD/1000。BW时新生儿的出生体重，单位为g，log10是以10为底的对数，BPD和AC的单位为厘米(cm)。因此，Hadlock提出应用TC、AC和FL预测胎儿体重的计算公式：公式7：log10(BW)=1.5662-0.0108(TC)+0.0468(AC)+0.171(FL)+0.00034(TD)2-0.003685(AC×FL)\u3000\u3000式中BW的单位为克(g)，TC、AC和FL的单位为厘米(cm)。大部分预测胎儿体重的公式均是通过统计学的多元回归的方法得到的，在预测巨大胎儿体重时偏差均较大。另外尚有许多其他的计算方法。DuBose等提出计算胎儿的体积的方法，复旦大学妇产科医院李笑天等曾采用人工神经网络的方法预测胎儿体重。罗来敏等报道当双顶径&gt;10cm者90%为巨大胎儿。因此，超声检查的胎儿双顶径在预测巨大胎儿中有很大的参考价值。AC和FL在预测胎儿体重中也扮演了十分重要的角色。AC可能是单项指标中预测巨大胎儿相对较准确的指标。Menon(1990)和Keller(1990)在妊娠20周开始系统地监测胎儿的AC，若AC的增长数量大于平均值，巨大胎儿的发病率升高。FL是胎儿长骨发育的指标，FL与胎儿的臀顶径呈线性相关，在预测胎儿体重中有独特的作用，联合其他指标可提高预测的准确性。根据近10年的文献报道，预测巨大胎儿的敏感性仅为60%，特异性为90%。1996年Adashek等认为根据目前的方法预测胎儿体重，当预测值&gt;4000g时，不管新生儿实际上是否巨大胎儿，剖宫产的比率明显升高。因此，目前根据超声检查的胎儿径线预测胎儿体重的方法的优点尚未得到证明，但是，超声检查的数据可以为临床产科医师提供参考。临床诊断巨大胎儿要根据临床病史、腹部检查、宫底高度和腹围、以及超声测量的胎儿径线，综合分析，结合临床经验诊断巨大胎儿。'}
{'question': '当归煎丸是什么?', 'answer': '当归煎丸属于中医方剂的经产剂，来自严用和，由8味中药组成，是用以治疗虚热带下的常用方剂，症状常见赤白带下，腹中疼痛，不饮食，身体羸瘦。《医方集解》将本方归于足少阴厥阴药。本方的组成包括当归、续断、阿胶、熟地黄、白芍药、赤芍药、牡蛎、地榆 。醋糊为丸，米饮下。依据传统的中医方义解释，当归、白芍、熟地、续断、阿胶，能补肝滋肾，以治血虚。牡蛎、地榆，可清热收脱，以止带下。赤芍酸寒，能散恶血，去瘀所以生新，散之所以收之。'}
{'question': '婴儿两天没有拉大便正正不正常', 'answer': '孩子出生以后，全家人都处于有宝宝的兴奋中，不过新妈妈在照顾宝宝的时候发现宝宝有两天没有拉大便了，宝宝是不是肠道出了问题，还是这种情况很正常，那么，婴儿两天没有拉大便正正不正常？看看下面文章的详细介绍。首先，一般来说新生儿都是通过母乳和奶粉喂养的，而母乳和奶粉喂养的孩子大便次数不一样。有的孩子吃母乳时候因为身体各个机能都在发育状态，不能完全吸收母乳，因此有的宝宝几天才会拉一次大便，这种情况是正常的。如果妈妈怀疑宝宝便秘，可以看看宝宝大便的性状是否正常，如果正常宝宝几天拉一次大便问题也不大。其次，奶粉喂养的孩子如果喝水比较少，也会出现很长时间不拉大便的情况，严重的时候宝宝会出现便秘，这个时候父母一定要引起重视了，如果宝宝便秘了需要多给宝宝喝水来缓解宝宝的症状。新生儿不是吃母乳就是吃奶，也就是说是流食，这样2到3天大便一次，或者一天大便3到5次，这个都是正常的，这个和孩子肠道吸收的功能是有关系的。经常见到有的新生儿，在出生以后很快的排了大量的胎便，随后的一两天孩子会出现没有大便的现象，随后孩子就会排出黄色的正常大便，这些都是正常的，家长不必担心。新生儿之所以出现这样的现象，是因为孩子排便的机制还没有发育成熟，常常需要比较多的大便，刺激直肠壁的神经，感受到膨胀的压力，引起排便反射，所以一天不大便不一定代表就是便秘，只要新生儿的大便的性状是正常的，这个就说明没有问题。综上所述，如果几天还是不拉大便需要带宝宝到医院给医生看看，在医生的指导下针对性治疗。妈妈们在照顾宝宝的时候要多给宝宝喝水，另外母乳喂养宝宝的妈妈饮食要清淡一些，不然母乳喂养宝宝的时候对宝宝也不好。'}
{'question': '瘫痪的意思是什么', 'answer': '瘫痪是随意运动功能的减低或丧失，是神经系统常见的症状，是神经、神经肌肉接头或肌肉疾病所致。意运动功能的减低或丧失，是神经系统常见的症状，瘫痪是上、下运动神经元、锥体束及周围神经病变所致。下肢瘫痪的病因复杂，导致此疾病的情况具体有以下几种：1、单瘫——常见于大脑中动脉病变如脑出血、脑梗死、脑血管狭窄、脑外伤等影响皮质运动区。2、偏瘫——常见于脑动脉出血或闭塞、脑脓肿、脱髓鞘病以及脑胶质瘤等。3、交叉性瘫痪——常见于脑干病变，常见于脑干血管病变、炎症、肿瘤、外伤等。4、截瘫——常见于脊髓感染、外伤、压迫、脱髓鞘改变等。5、周围神经性瘫痪——常见于肌萎缩性侧索硬化、单神经炎、多发性神经炎、感染、中毒。血管病变肿瘤及全身性疾病。6、肿瘤——脊柱损伤的椎体脱位、骨折片错位及血肿，脓肿，椎间盘突出，脊髓血管畸形以及某些先天性脊柱病变等均可引起脊髓压迫。引起下运动神经元性瘫痪的常见病因有：周围神经损伤，如撕裂伤、挫伤、压迫、臂丛的外伤、电击伤、放射损伤、烧伤等;中毒性损伤，包括药物、有机物、无机物、细菌毒素等;周围神经炎，包括感染性，感染后和变态反应性病变，结缔组织病和结节性周围神经病等;代谢疾病中的周围神经病;恶性疾病中的周围神经病;周围神经肿瘤，原发性与遗传有关的周围神经病等。瘫痪是一种对人体造成很大伤害的神经疾病。这类疾病严重影响身心健康发展。据了解，诱发这个疾病的原因有很多。所以我们在日常生活中应多点了解瘫痪的原因，以便能更好地预防。'}
{'question': '宫外孕多久能查出来', 'answer': '宫外孕的治疗宫外孕的存在本身就有一定的危害，需要尽快的打掉，否则就会造成严重的危害，而在选择打掉的过程中也有各种不一样的方法，可以选择保守治疗方法，一、药物保守治疗当输卵管未破裂，且无生育要求时，药物治疗是最佳选择，它对病人伤害小，容易恢复，但是它不能应用于那些需要生育的人，因为在这个时候可能就会导致输卵管出现明显堵塞现象，影响到后期的怀孕。二、开窗缝技术对于无输卵管破裂或输卵管小破裂的异位妊娠，采用腹腔镜手术切除输卵管，取出胚胎，缝合以维持输卵管功能，这是目前治疗异位妊娠的方法之一。三、输卵管切除术对于严重输卵管破裂和出血性休克的患者，仅需腹腔镜或输卵管受累侧的开放式切除术，并需要输血。四、手术治疗是一种通过机械加用药物破坏妊娠黄体的新手术方法。体内支持妊娠的孕酮急剧下降，导致自然胚胎庇护，对于宫外孕人群来说是比较适合的，而且在接受手术的过程中也不会产生影响，甚至也不容易会造成手术中出血的一种情况。五、腹腔镜检查术前口服米非司酮250毫克，在可靠麻醉下，经腹腔镜检查可确诊妊娠部位，如无破裂，可发现妊娠黄体，可以选择进行分离的操作。如果存在破裂的现象，采用开创缝合，术后每天监测HCG和孕酮水平。六、经阴道B超介入术前口服米非司酮250mg。在可靠麻醉下，经阴道B超穿刺取出妊娠黄体，注入5-10毫升无水酒精，术后每天监测HCG和孕酮水平。'}
{'question': '请描述葡萄球菌属的致病性', 'answer': '金黄色葡萄球菌磷壁酸介导黏附、荚膜抗吞噬作用及产生多种毒素和酶类，故其毒力最强。表皮葡萄球菌一般不致病，在特殊情况下可成为机会致病菌。'}
{'question': '盐酸纳曲酮片成分或处方', 'answer': '本品主要成份其化学名称：17环丙基甲基-4，与b-环氧-3,14-二羟基吗喃-6-酮。 结构式：分子式：C20H23NO4分子量：341.14'}
{'question': '请描述腹膜后纤维化的鉴别诊断方法', 'answer': '腹膜后纤维化应与腹膜后肿瘤或转移瘤相鉴别，常易误诊为原发性输尿管癌，因二者发病均以中老年男性多见，都具有上尿路梗阻性表现。文献报告原发性输尿管癌血尿发生率90%左右，尿脱落细胞检查阳性率约70%，膀胱镜检查可直接发现肿瘤25%左右。对于以上检查阴性的上尿路梗阻患者，在排除结石以后，应考虑腹膜后纤维化的可能。通过尿路造影常可鉴别。腹膜后纤维化的造影表现如上所述，而原发性输尿管癌的造影表现为局部充盈缺损、狭窄及杯口样改变，对IVU显影不良而插管失败者，可采取B超引导下肾盂穿刺造影。输尿管镜具有直接观察并可取活检进行鉴别诊断。腹膜后纤维化右侧初发病时应和下腔静脉后输尿管相鉴别，若鉴别有困难时可同时行下腔静脉及右输尿管造影，可加以鉴别。'}
{'question': '胆囊运动障碍的诊断是什么？', 'answer': '临床表现该综合征的突出症状为疼痛，可位于胆囊部位或上腹部，偶尔可放射到背部。脂肪餐后可诱发明显疼痛，因此有些患者食量锐减，体重减轻。有时严重疼痛呈阵发性发作，与胆绞痛无法区分。有些患者睡眠中可痛醒，疼痛持续数小时。硝酸甘油或抗胆碱能药物有可能缓解疼痛，但效果不能完全肯定，且显效时间也很短。有时可有胆囊区压痛，但很少能触及到扩大的胆囊。诊断根据典型疼痛、胆囊造影无结石且胆囊充盈良好、脂肪餐后胆汁不能充分排空者，应怀疑胆囊管综合征，但确诊则需要进行上述其他辅助检查。'}
{'question': '脑外伤伴发的精神障碍的鉴别诊断', 'answer': '颅脑损伤引起或伴发的急性和慢性精神障碍的鉴别诊断问题主要反映在如何区分脑震荡后综合征和神经症，以及如何判定一些慢性外伤性精神障碍中的器质性和非器质性成分。1.脑震荡后综合征与神经症的区别可参考以下几点(1)脑震荡时第三脑室和第四脑室受到冲击，从而使周围的自主神经结构和前庭装置受到损害，故有头晕、头痛、恶心呕吐、皮肤苍白、出冷汗、血压改变、心悸等自主神经症状。神经症虽然也可伴发自主神经症状，但较轻微。(2)某些脑震荡后综合征患者可检出脑电图、脑诱发电位不正常，而神经症则属正常。(3)头痛可因喧闹声、工作疲劳、精神刺激、眼部劳累、气候变化、体位和头位改变等因素的影响而加重，神经症患者无此特征，或仅受劳累、精神刺激的影响。(4)治疗的反应二者是不同的，脑震荡后综合征对抗抑郁剂和抗焦虑剂有一定疗效;神经症则缺乏特异性，患者信任的治疗均有助于改善其病情。(5)影像技术(CT，MRI，PET，BEAM，SPECT等)问世，可检出传统检查(神经系统检查，脑脊液检查，脑电图)不能发现的一些异常(Lishman，1988)，今后宜在疑难病例酌情应用。脑震荡后综合征需与心理创伤后应激障碍(PTSD)区别，后者是在极端严重或灾祸性心理创伤后引起，临床以闯入性回忆(包括噩梦和梦魇)，精神麻木和回避行为为特征，PTSD虽然常见于战争条件下，甚至躯体也可能受伤，但却无颅脑损伤史。2.颅脑损伤所致慢性精神障碍需与精神分裂症和躁郁症区别。颅脑损伤可诱发或促发这2种非器质性精神障碍已无疑义，颅脑损伤后直接引起的精神分裂症样精神病已提上日程，而且也发现一些特征，但其与精神分裂症的区别仍需结合病前人格，既往精神病史，家族精神病史，临床症状，病程以及对治疗的反应，结局等方面予以探讨。'}
{'question': '十二指肠是直肠还是结肠', 'answer': '要弄清十二指肠溃疡是直肠还是结肠，首先要了解直肠和结肠的区别。二者的区别主要是生理结构、生理功能以及病理改变的区别。大肠包括结肠和直肠。结肠又包括回盲部、升结肠、肝区、横结肠、脾区、降结肠和乙状结肠。结肠的主要功能是浓缩肠道内的食物残渣，转变成粪便经直肠排出。结肠位于腹腔内部，可以分为升结肠、横结肠、降结肠还有乙状结肠；直肠是延续乙状结肠进入盆腔，并且与肛门连接。直肠在大肠末端的15厘米左右，是结肠肌肉带向下扩展形成的袋状结构。结肠的主要功能主要是对水分的再吸收，直肠的作用是对于水分的储存，直肠排空需要经过肛管，在结肠和直肠的共同作用，大便能够在适当的时候排出。而我们所说的十二指肠，它并不属于直肠，而是直肠是肠管的最末的一段，上与乙状结肠相连，下与肛门相连。十二指肠，是人体介于胃与空肠之间的一个器官，十二指肠成人长度为20～25厘米，管径4～5厘米，紧贴腹后壁，是小肠中长度最短、管径最大、位置最深且最为固定的小肠段。十二指肠的形状呈“C”形，包统胰头，可分球部、降部、水平部和升部四部，十二指肠并不属于结肠，十二指肠是连接胃部和空肠的位置。直肠和结肠都可以叫作大肠，而十二指肠不是大肠。所以说，十二指肠不是直肠，也不是结肠。人体的十二指肠向左，动物的则朝前开口。它包绕胰头，并固定于腹腔后壁。而十二指肠大乳头则是肝胰壶腹的开口处。十二指肠接受胃液、胰液和胆汁，是小肠消化吸收的重要部位。在结构上，十二指肠可以分为上部、降部、水平部和升部四部分。'}
{'question': '小儿肥胖通气不良综合征的并发症', 'answer': '1.心血管系统 因心脏长期负荷过重而导致心功能衰竭，虽以右心衰竭为常见，但也应注意左心衰竭(有时可为主要表现)。并常见心律失常。2.消化系统 并发胃炎或溃疡时，可发生胃肠道出血。原因为应激反应，胃扩张、胃酸度过高及应用激素。应密切注意血细胞比容一，血红蛋白变化及有无大便潜血出现。50%的患者可有不同程度的脂肪肝、胆石症等。3.激素代谢紊乱 在重度肥胖的女性，雄性素可增加到正常值的2倍，而雌激素也显著增高，可使青春期少女月经初潮提前，成年女性卵巢功能异常，出现闭经不孕或月经稀少，还可刺激乳腺和子宫异常增生。4.感染 肺部感染为常见的并发症，原因为继发性免疫功能低下、肺清除功能受损、导管的放置、呼吸治疗及其他器械污染等，常至呼吸系统感染，呼吸道感染后可发生急性呼吸衰竭。也易发生皮炎、皮肤疖肿、泌尿系及消化系的感染。5.其他 呼吸窘迫、睡眠呼吸暂停可至猝死，可发生肾功能衰竭和酸碱平衡紊乱，可因长期卧床及脱水诱发深层静脉血栓形成及肺栓塞。'}
{'question': '心脏右边刺痛是什么原因', 'answer': '心脏是人体最重要的器官之一。它的主要功能是为血液提供动力，并将其输送到身体的各个部位。心脏通常位于人体中胸腔的左下方。心脏右侧有肺组织。这是因为人体有两个左右肺，心脏位于胸腔内，也就是说，在两个肺叶之间，所以在心脏的右侧，主要是右肺叶。此外，心脏右下角还有一个肝脏。因此，当心脏右侧出现不适时，不仅可能与心脏病有关，也可能与肺病或肝病有关。一，内脏疼痛的原因很多，其中大部分与神经调节有关，通常称为神经症。因为大部分疼痛与活动无关，所以在休息时可能会突然发生。但如果你有心脏刺痛，你不能轻举妄动，你需要检查是否有冠心病，心肌缺血发作。有些心绞痛发作的症状完全不同。特别是在一些老年人中，疼痛是不敏感的，只表现在心脏的前部。对这组人来说，需要冠状动脉造影来研究针刺疼痛的原因。二，一个人的情绪太激动，会导致右心疼痛。如果长期处于抑郁或兴奋状态，会导致心肌耗氧量高，引起心绞痛。针对这种情况，人们应该学会调整自己的情绪，可以多出去走走，应该尽量保持头脑冷静。如果人们因过度疲劳而感到右心疼痛，应保持良好的休息习惯。三，右侧心痛是常见的，这是比较常见的，可能是由一些心脏病引起的，也可能是由过度疲劳或精神障碍等因素引起的。人们可以考虑到医院的评估和检查，需要在医生的指导下使用药物，并注意保持良好的态度和坚持治疗直到他们的身体恢复。心脏病是一种常见的循环系统疾病。循环系统由心血管系统和调节血液循环的神经体液组织组成。循环系统疾病又称心血管疾病。心血管疾病的发病率和死亡率不断上升。'}
{'question': '服用力克菲蒺须注意的事项', 'answer': '1?本品至少应连续服用3个月，如无不良反应，中途不宜停药，经临床确诊痊愈后方可停药。 2?孕妇、肝肾功能不良者和有精神病史、癫痫病史及脑外伤史者慎用。 3?用药期间应定期进行肝功能检查。少数病人在用药的前两个月可出现一过性转氨酶升高。在保肝治疗下继续用药，转氨酶可恢复正常。若继续升高，则应停药。 4?如疗程中出现视神经炎症状，需立即进行眼部检查，并定期复查。 5?同服维生素B‘可防治周围神经炎等神经系统的不良反应。 6?抗酸药，尤其是氢氧化铝，可抑制本品吸收，不宜同服。 7?本品可加强香豆素类抗凝血药，某些抗癫痫药、降压药、抗胆碱药三环抗抑郁药的作用，合用时需注意。 8?孕妇及哺乳期妇女慎用。'}
{'question': '请描述非洲锥虫病的诊断检查方法', 'answer': '病原检查可采用涂片检查法，取患者血液涂片染色镜检。当血中虫数多时，锥鞭毛体以细长型为主，血中虫数因宿主免疫反应减少时，则以粗段型居多，也可取淋巴液、脑脊液、骨髓穿刺液、淋巴结穿刺物等作涂片检查。血清学诊断方法：常用酶联免疫吸附试验（ELISA）、间接荧光抗体试验、和间接血凝试验等方法。分子生物学方法：近年来将PCR及DNA探针技术应用于锥虫病诊断、特异性、敏感性均较高。此外，动物接种也是一种有用的检查方法。'}
{'question': '老年便秘的并发症', 'answer': '过分用力排便会诱发TIA或排便晕厥，甚至于在动脉粥样硬化的基础上并发心肌梗死及脑卒中等。便秘能引起或加重痔疮及其他肛周疾病，粪便嵌塞后会产生肠梗阻、粪性溃疡、尿潴留及大便失禁。还有结肠自发性穿孔和乙状结肠扭转的报道。'}
{'question': '血糖偏高的人应该吃什么水果?', 'answer': '当血糖值高于正常范围即为高血糖。高血糖也是通常大家所说“三高”中的一高。另外“两高”分别是高血压和高脂血症。空腹血糖正常值在6.1mmol/L以下，餐后两小时血糖的正常值在7.8mmol/L以下，如果高于这一范围，称为高血糖。可以多吃点黄瓜、西红柿，像西瓜、苹果等水果也是可以吃的，但一定要少吃。胰腺β细胞不能分泌足够的胰岛素，α细胞分泌胰高血糖素过多；外周组织包括肝脏、肌肉和脂肪组织存在胰岛素抵抗；肠道吸收、肠道菌群和肠道影响血糖控制激素，导致其异常；肾脏过度地回吸收糖；神经系统对糖代谢的调节异常。血糖升高，尿糖增多，可引发渗透性利尿，从而引起多尿的症状；血糖升高、大量水分丢失，血渗透压也会相应升高，高血渗可刺激下丘脑的口渴中枢，从而引起口渴、多饮的症状；由于胰岛素相对或绝对的缺乏，导致体内葡萄糖不能被利用，蛋白质和脂肪消耗增多，从而引起乏力、体重减轻；为了补偿损失的糖分，维持机体活动，需要多进食；这就形成了典型的“三多一少”症状。糖尿病患者的多饮、多尿症状与病情的严重程度呈正比。短时间、一次性的高血糖对人体无严重损害。比如在应激状态下或情绪激动、高度紧张时，可出现短暂的高血糖；一次进食大量的糖类，也可出现短暂高血糖。首先要去除血糖升高的诱因，如感染等诱发血糖升高的原因。糖尿病前期和糖尿病的治疗应该遵循“五驾马车”综合治疗的原则，包括合理的饮食、适当的运动、糖尿病知识的学习、对血糖和病情的监测以及药物的治疗。糖尿病知识才能积极配合治疗，才不会乱用药，耽误治疗，血糖控制理想并不是某一次理想， 应该是全天血糖正常平稳。'}
{'question': '腰椎膨出的诊断是什么？', 'answer': '由于本症以腰腿疼痛为主，所以中医称为腰损伤。腰椎间盘膨出主要是髓核脱出，一旦膨出后就会刺激腰椎神经根，同时造成积液，局部循环机制受到影响，无法靠人体自身免疫功能恢复，中医称之为痹症，长此便形成堆积钙化。进一步加重神经压迫和刺激。则会造成严重后果。(钙化至一定程度，也就是所谓骨质化了，就无法再进行药物治疗)'}
{'question': '促甲状腺激素高需要咋治疗', 'answer': '促甲状腺激素是一种由腺垂体分泌的促进甲状腺生长，同时促进甲状腺激素分泌的一种激素。自身免疫性疾病、甲状腺手术或者经碘-131治疗甲亢之后，都可以导致TSH的增高。促甲状腺激素高治疗方面主要是一种激素的替代治疗，需要终身维持药物的替代治疗，治疗的目的主要是减轻甲减造成的脂代谢异常、皮肤黏液性水肿或者胸腔积液等表现，使病人TSH、TT4、FT4值都维持在正常的范围内，一般可以将TSH的上限控制在小于3mU/L。促甲状腺激素偏高的危害是会造成甲状腺激素过多的分泌，进而导致甲状腺功能亢进症状。促甲状腺激素升高主要是由于甲状腺功能低下，亚急性甲状腺炎，垂体瘤，腺垂体功能异常等因素造成的。促甲状腺激素偏高可以使用甲状腺激素替代治疗法进行治疗，食用富含碘的食物，注意饮食营养的均衡，可以在医生的应该下服用药物进行治疗。促甲状腺激素水平偏高，一般见于甲状腺功能减退症。促甲状腺激素水平偏高，如果它在甲功里面的另外两项结果，比如T3和T4水平在正常范围内，诊断亚临床甲状腺功能减退症，亚临床甲状腺功能减退症它在治疗方案采取上是有差别的。如果有临床症状或者是TSH的水平高于10mIU/L，还有伴有高脂血症，这个时候就要需要开始治疗了。如果没有明显的临床症状，可以嘱咐病人定期复查甲状腺功能的状况，因为有很多亚临床甲减的病人，会随着时间的延长进展为临床甲减，出现了临床甲减就必须采取激素替代治疗。以上内容仅供参考，具体用药、治疗请以医生面诊指导为准。TSH水平高，原因有很多，临床上最常见的是甲状腺功能减退症。病人可出现怕冷，嗜睡，便秘，浮肿，皮肤干燥，毛发脱落，严重者可出现甲减性心脏病，甲减相关性肾病，高脂血症，冠心病。'}
{'question': '大姨妈期间头痛的原因', 'answer': '通常，大姨妈期间头痛的原因是女性来月经时体内的一种雌性激素水平是下降，这个时候血管是处于不稳定状态，从而会引起血管性头痛，所以女性平时一定要注意休息，可以用温热的湿毛巾敷在患者局部表面，或者按摩缓解头疼这个症状。有可能是在月经期间，由于体内激素不稳定，会造成头痛。在女性的身体里面，有一种激素叫做原始卵泡素，可以调解血管的紧张程度，女性激素分泌减少，使血管处于不稳定的状态，所以容易引起经期头痛。发生经期头痛的时候，女性要注意生活规律，避免劳累以及精神紧张，要限制食盐以及水的摄入。在日常生活中大姨妈期间头痛，可以用按摩、针灸和艾灸的方法调理，既能缓解偏头痛的症状，又不会对身体造成什么副作用。取穴时，主要以头部的穴位为主，包括常见的比如风池穴、风府穴、安眠穴、百会穴、印堂穴、太阳穴。针灸时，先旋转针柄，使穴位得气以后，留针10分钟即可。如果对这些穴位按摩，每个穴位3-5分钟，皮肤发红、发热即可。治疗期间一定要保持心情舒畅、作息规律，避免阳光直接照射。平时可以多吃一些温热的鸡汤、鱼汤、肉汤、小米粥、紫米粥等汤粥类的食物，多喝一些姜红糖水，可以吃一些室温下的水果，不能吃刚从冰箱里拿出来的水果，尽量避免吃一些大虾、螃蟹、海带等海产品，可以适当的吃一些松子、核桃等坚果类的食品，避免喝茶、咖啡等刺激性的饮品。而且，女性在这个时期还需要注意，采取有效的保暖措施来进行保暖，不能着凉，有利于女性的身体健康，减少疾病的发生。'}
{'question': '运动性共济失调表现', 'answer': '人体姿势的保持和随意运动的完成，与大脑、基节、小脑、前庭系统、深感觉等有密切的关系。这些系统的损害将导致运动的协调不良、平衡障碍等，这些症状体征称为共济失调。共济失调的病因有小脑性共济失调、深感觉障碍性共济失调、大脑性共济失调、前庭性共济失调。一，小脑性共济失调，小脑蚓部损害，常见于小脑蚓部肿瘤，儿童以髓母细胞瘤、星形细胞瘤、室管膜瘤多见，成人以转移瘤多见。小脑半球损害，常见于肿瘤、转移瘤、结核瘤或脓肿及血管病等。全小脑共济失调，常见于小脑变性及萎缩等。二，深感觉障碍性共济失调，周围神经病变，常见于多发性神经炎，铅、砷、汞中毒，酒精中毒，代谢性疾病等。后根病变，常见于转移瘤。后索病变，常见于脊髓联合变性、酒精中毒、脊髓压迫症等。丘脑病变，常见于脑血管病。顶叶病变，常见于脑血管病、肿瘤。三，大脑性共济失调，常见于大脑额叶、顶叶、颞叶、枕叶、胼胝体部等部位的脑血管病，肿瘤，炎症，外伤，变性性疾病等。四，前庭性共济失调常见于急性迷路炎、内耳出血、前庭神经或前庭神经核的急性病变等。引起共济失调常见的疾病有颞叶肿瘤、血管网织细胞瘤、溶血尿毒综合征、遗传性共济失调、小舞蹈病、慢性进行性舞蹈病Creutzfeldt-Jakob病、镇静安定类催眠药中毒、铅中毒、肉毒中毒等。运动性共济失调又称肢体性共济失调，表现为坐位时不发生明显的摇晃，站立时双脚分开，步行时呈醉汉步态.一侧小脑半球病变时，病侧出现指0试验、跟膝胫试验阳性，肌张力低下，IN反射减弱或消失，轮替动作失常，意向性震颤，书写障碍，反击征，爆发式语言，吞咽障碍等。病变影响前庭神经核及其纤维时可有眼震。闭目难立征，睁眼、闭眼皆不稳。'}
{'question': '宫寒导致的不孕怎么办', 'answer': '女性朋友如果有宫寒的症状，对于身体健康是有较大影响的。宫寒最为常见的就是容易引发痛经，除此之外，常年的宫寒还有可能会造成婚后女性的不孕不育症。宫寒不孕的治疗方法有：1、身体注意保暖。现在绝对不能像以前一样不注重保暖了。天气冷就还是穿上秋裤、毛裤吧，别管美不美的问题，现在美了，以后都是一身的毛病得不偿失。夏天在家脚底也最好穿上薄袜子，这样可以防止脚底受凉。2、别吃冰凉的东西，别喝凉水。现在一定要注意，不再喝凉水，一定要吃喝温的东西。冰凉的东西吃了后当时是很痛快了，过后很多问题就来了。闹肚子、胃疼什么的都会随之而来。女生即使不是生理期，也一定要注意自己的饮食，多多爱惜自己。3、每天睡前泡个热水脚。脚底有很多穴位。多泡脚可以帮助睡眠，同时对预防感冒等很多疾病都有效果。让脚底的热气上行，帮助自己改变宫寒的问题。4、积极主动锻炼身体。宫寒说到底还是体质变差了。要想体质变好，锻炼是不能缺少的。我们一定要制定合理的锻炼计划，合理安排自己的时间，让自己的体质变得好起来。5、每天睡前用热毛巾敷肚脐眼。子宫就在肚脐眼附近，所以用热毛巾敷的效果会比较好。记住，水不要太烫了，免得把自己的皮肤烫伤了就不好了。6、可以去中医院让中医推拿。中医在宫寒上面也有一定的治疗方法，大家不妨方便的话去看看中医，让老中医按摩推拿下，时间久了也是会有一定效果。其实，只要在生活各方面多加注意，都能够很好地调节好宫寒的，所以有诸如此类症状的女性朋友也无需过度担心，只要听从医生的建议慢慢调节便能康复。'}
{'question': '头皮炎怎么治疗', 'answer': '头皮炎主要是由于油脂分泌旺盛，皮肤干燥，皮肤脱屑等现象而引发的一种炎症，首先可以通过选择合适的清洗产品来进行治疗，皮肤产生了炎症之后很容易出现瘙痒的现象，头皮炎从表面看是一种皮肤疾病，其实这种疾病，和身体内部有很大的关系。严重的皮肤代谢异常，也会造成严重的头皮炎，发展的速度非常的快，也被称作是脂溢性的皮肤炎症，除了避免进一步伤害之外，还可以适当的使用一些低敏度的乳霜来进行保护，这样可以在皮肤的表层形成皮脂膜，避免进一步的伤害。头皮炎的一定要选择合适的护发产品，不要选择具有化学刺激作用的护发产品，平时在生活当中要经常的清洗头发，防止头皮表面形成更多的垃圾和毒素，多吃一些新鲜的水果和蔬菜，这样可以防止便秘，也能够促进皮肤的代谢。瘙痒（pruritus）是一种可经引起立即进行搔抓愿望的主观感觉。是皮肤病最常见的共同症状。由于各种皮扶病的不同和个体第三度的不同，瘙痒的严重和度可轻可重，可边发性，音断性和持续性；也可是局限性，泛发性或全身性。瘙痒轻者可经搔抓后即可减轻可减失。瘙痒重者则奇痒难忍不停地搔抓直至表皮被拆破出血发生首长痛时才可减轻，，变厚的皮损又加重了瘙痒，形成愈痒愈抓，愈抓愈痒的恶性循环。头部是皮脂腺分布较多的地方，皮脂腺分布的部位，微生物的抵抗力，使皮脂腺的分泌功能亢进，头皮的细胞也如皮肤一样有一定的新陈代谢过程，在基底层细胞增殖后，逐渐成熟往外推出，最后成为无生命的角质层的角质层脱落。如果这个过程出了毛病，使头皮细胞成熟过程不完全。即会以片状剥落。排出过多时，在皮肤上堆积，在堆积处就会出现慢性皮肤炎症。头皮脂溢性皮炎是指发生于头皮部位，开始为轻度潮红斑片，上覆灰白色糠状鳞屑，伴轻度瘙痒，皮疹扩展，可见油腻性鳞屑性地图状斑片的一种慢性皮肤炎症。'}
{'question': '神经性皮炎引起的原因有哪些', 'answer': '神经性皮炎是一种慢性的皮肤病，主要是由于精神因素引起内分泌失调导致的，也称为慢性单纯性苔藓。神经性皮炎是常见的皮肤病，临床病发时的症状明显，病情不稳定，易复发，主要表现为病发区域剧瘙痒，出现大小的扁平丘疹出现皮损斑片大小形状不一，数量也不一定。治疗不及时会引发毛囊炎及淋巴结炎。引起神经性皮炎的原因并不是很复杂，主要的原因：一，患者对于周围的环境不适应，精神压力过大，情绪波动较大，处于紧绷状态，导致内分泌失调。二，还可能受到一些外部的刺激，化学物质或者昆虫叮咬导致的。主要还是靠患者本身的调理，才能活的更好的治疗。神经性皮炎病发的时候会产生阵阵的剧痒，很多患者病情加重的原因是忍不住抓痒，导致炎症受到破坏或感染病情加重，所以治疗首要任务就是就是止痒，患者们可以进行系统的止痒用止痒药物，对症止痒。还可以做局部的止痒，用软膏或者软剂在患病区域涂抹。患者一定要忌口。因为所有的刺激性饮食都会造成病更加严重的，例如有酒、咖啡、浓茶以及辛辣食物等都不能碰。神经性的皮炎物理治疗方法有包括浅层X线照射、镭射、磁疗、蜡疗、矿泉浴，液氮冷冻及光化学疗法。如果是严重的患者可给激素口服或物理治疗进行治疗。不宜穿过硬的内衣，忌用手搔抓或热水烫洗，以免刺激皮肤。最好就是每天能进行面部的按摩这样可以保持气血流畅对这个病是有好处的。患者的生活无规律、睡眠不好、消化不良、便秘、月经异常等都可能会使患者加重症状，所以一定要注意。'}
{'question': '生殖器疱疹复发时的症状', 'answer': '生殖器疱疹是非常顽固的，是不好治愈的，生殖器疱疹是由于生殖器疱疹病毒也就是单纯疱疹二型病毒感染所导致的，临床会出现红斑。水泡，疼痛。此病是性传播疾病，多见于不洁性交，出现上述症状，还没有完全有效根治方法，需要积极对症治疗，需要避免不洁性交，通过抗病毒调节免疫的药物系统治疗，可以有效改善生殖器疱疹的症状。不同个体及同一病人一生中生殖器HSV-2感染的复发率变化很大，大多数年复发5-9次，一般在原发疱疹消退后1-4个月内发生，有些患者受到促发因素，如发热、月经、日晒、寒冷、某些病毒感染等的影响而复发，复发性生殖器疱疹其特点是每次复发往往发生在同一部位，复发前可有前驱症状如局部瘙痒，发疹前数小时感染部位有灼烧，麻刺感。生殖器疱疹患者内裤宜宽松，要穿棉质内裤，忌穿化纤织物，因为此类织物不透气，容易使外阴潮湿、温暖，适于病毒繁殖生长，造成外阴病灶四起，难以清除。生殖器疱疹一般发作的初期，会有痒，灼热，微疼等情况，慢慢就会出现水疱，有单个的出现也有多个成群的出现，过了三五天会自动结痂，一般复发的疱疹比原发时的疱疹症状轻生殖器疱疹是我国常见性传播病之一。由单纯疱疹病毒(HSV)感染所引起。单纯疱疹病毒分为两型即HSV-1和HSV-2。肉体的痛苦加上精神的负担，往往使患者自尊心受挫，使之不愿与异性交往，此时可用中药皮肤老偏方治疗，否则影响夫妻感情及和睦，久而久之甚至发生抑郁症生殖器疱疹在外阴可见一或者是多个小而痒的红色丘疹，迅速的变成小水疱，2到3天后破溃形成溃疡，并且剧烈疼痛，随后可结痂，自愈不留疤痕。整个过程可有发热、全身不适和头痛，也有会出现腰骶部神经的异常感觉，病程平均2到3周，但易复发。'}
{'question': '胃癌中期怎么治疗最好', 'answer': '在我们的平时生活中由于患有胃癌的人越来越来多，所以在患者们尝试了诸多种的治疗方法之后，有一些治疗方法的效果就会被凸显了出来，然而以下这些方法就是当今比较常见的有效的胃癌中期治疗方法，那么接下来就让小编来为大家讲解中期胃癌的相关治疗方法吧。下面的全部讲解就是胃癌中期的一些常见的有效治疗方法：胃癌中期治疗方法一、胃癌的外科手术治疗法：胃癌的最佳治疗方法就是外科手术治疗法，但部分患者不适合采用手术治疗方法。大多数胃癌患者均有不同程度疾病症状，所以大多数胃癌患者对放疗和化疗敏感性低，或是不敏感。尽管近年来胃癌药物的研究取得了一定程度的进展，但不能从根本上改善胃癌的预后。胃癌的手术可分为根治手术、姑息手术、复位手术等手术方式，这就要根据患者的病情和体质来选用。胃癌中期治疗方法二、其他治疗方法：包括放疗、热疗、免疫治疗、中药治疗等一些常见的治疗方法。胃癌的免疫治疗包括非特异生物反应调节剂，比如卡介苗、香菇多糖等治疗方法。细胞因子如白细胞介素、干扰素、肿瘤坏死因子等等。还有过继性免疫治疗，比如有淋巴因子激活的杀伤细胞和肿瘤浸润淋巴细胞等等临床应用。抗血管生成基因是一种新的基因治疗方法，可能在胃癌的治疗方法中发挥着重要的作用。以上的所有内容就是小编要给大家介绍的关于胃癌的一些常用治疗方法，希望胃癌患者的家属们在了解了该知识之后能够以端正的态度对患者进行有效的治疗，不过最好还是要到正规的医院咨询医生和接受相关的专业治疗，希望小编的相关介绍能够帮到需要帮助的您，最后祝各位患者朋友早日康复，拥抱健康幸福的生活!'}
{'question': '服用曲恩汀须注意的事项', 'answer': '1、6岁以下儿童安全性未确立。2、补充铁剂时，二药须间隔2小时。3、服本品至少间隔1小时才能服用其他食物、药物或乳制品。4、应监测血清铜浓度。5、与青霉胺不互相交换使用。'}
{'question': '小儿阵发性室性心动过速的鉴别诊断', 'answer': '应与预激综合征旁道前传或伴有束支传导阻滞的室上速相鉴别。根据病史临床表现特点，最终依赖心电图检查确诊。阵发性室性心动过速应与非阵发性室性心动过速区别，后者是一种加速的室性自主心律其心室率与窦性心律接近或略快于窦性心律，多不引起血流动力学改变，患儿常无症状，PVT与PS-VT伴宽QRS波的鉴别见前已述及的PSVT节内。'}
{'question': '阴囊瘙痒是咋回事', 'answer': "阴囊瘙痒是一种十分常见的表现，尤其是男青年。阴囊瘙痒的原因比较复杂，有内部因素，又有外部因素。阴囊瘙痒是由阴囊湿疹，过敏性皮炎，疥疮等引起的，过敏体质的人，精神长期紧张、情绪变化起伏较大的人易患该病。阴囊瘙痒有可能是属于阴囊皮炎，或者是阴囊湿疹所导致的，或者是皮肤性病科去做体格检查，平时要注意清淡饮食，不能吃辛辣刺激生冷性的食物，不可以喝酒。阴囊急症包括急性附睾炎、睾丸炎、急性鞘膜炎、急性阴囊感染、睾丸损伤、特发性阴囊水肿、睾丸扭转、阴囊坏疽等，均以阴囊红肿疼痛为首发症状，除睾丸损伤有明确外伤史外，在早期病史上无明显差异，仅急性附睾睾丸炎和急性鞘膜炎相对于睾丸扭转而言，症状的发生及进展相对缓和，睾丸扭转任何年龄均可发生。囊急症早期诊断至关重要。睾丸扭转早期阴囊可无红肿，扭转时间超过12h可见阴囊红肿。睾丸明显肿胀，触痛明显。扭转时间较长者，由于局部肿胀严重，睾丸与附睾的界限不能触清。抬高患者阴囊疼痛加剧，即Prehn's征阳性，是本病的一大特点。由于提睾肌痉挛及精索扭转缩短，睾丸向上移位或呈模位、前位附睾则是睾丸扭转的重要表现。睾丸附睾炎多发生在成年人，患侧阴囊增大，皮肤红肿，精索增粗触痛，且能较清楚地触及肿大和疼痛的睾丸、附睾轮廓。患侧睾丸常呈下垂状，Prehn's征阴性。当突然出现阴囊剧痛，皮肤红肿发亮、坚硬，有红斑、水疱，继而出现潮湿，并变为紫黑色及坏死，病变组织内气体积聚，触之有捻发音，都是阴囊坏疽的特征。"}
{'question': '老年痴呆症怎么预防和治疗', 'answer': '老年痴呆症的病因：1.遗传因素相关研究表明，有痴呆家族史者的患病率是普通人群的3倍。2.心理社会因素性格孤僻、兴趣狭窄、发生重大不良事件等与阿尔茨海默症的发病有关。老年痴呆症的症状为记忆障碍、失语、失用、失认、视空间技能损害、执行功能障碍以及人格和行为改变等。还有焦虑、抑郁、感染、外伤、尿潴留、便秘等。老年痴呆症的日常护理：对长期卧床者，要注意大小便，定时翻身擦背，防止压疮发生。对兴奋不安病人，应有家属陪护，以免发生意外。饮食调理：清淡饮食，多吃蔬菜水果，坚果类可以吃，但是需要少吃辛辣油腻刺激性食物。不能进食或进食困难者给予协助或鼻饲。加强对病人的生活能力及记忆力的训练。老年痴呆症的预防方法：1、运动锻炼：建议老年人适当的进行运动锻炼，让脑子保持更加旺盛的状态。2、注意脑部小血管疾病治疗和预防：比如高血压、糖尿病等疾病。3、避免外伤：避免接触反复的头部外伤和重击。4、多动脑：多接触社会，多与人交流，另外，多做智力游戏，如下象棋、围棋，玩打扑克等简单小游戏等。老年痴呆症的治疗方法：1.药物治疗控制并发症,改善认知功能。2.控制伴发的精神病理症状,改善认知功能,延缓疾病进展。3.对长期卧床者,要注意大小便,定时翻身擦背,防止压疮发生.对兴奋不安病人,应有家属陪护,以免发生意外.注意病人的饮食起居，不能进食或进食困难者给予协助或鼻饲.加强对病人的生活能力及记忆力的训练。4.进行对症治疗,目的是控制伴发的精神病理症状,使用抗焦虑药、抗抑郁药、抗精神病药。5.益智药或改善认知功能的药:作用于神经递质的药物,脑代谢赋活药物。'}
{'question': '手出汗特别严重是怎么回事', 'answer': '近年来，由于物质生活水平不断提高的同时，人们压力也越来越大，经常会犯有这种那种病，手出汗特别严重就是比较常见的病，其实在生活中，手脚心出汗在医学界也被焦作市局限性出汗症，又或者是手脚多汗症。它的出现主要是由于某些因素而导致的交感神经出现过度紧张，又或者是交感神经出现损伤而产生的异常表现。所以日常生活中我们要注意生活作息规律、多锻炼、保持良好的饮食习惯，会让这些病状远离我们的身体的。严重的话建议最好去正规医院彻底检查一遍，发现病状能得到有效的诊治，切勿拖延。那么，手出汗特别严重是怎么回事呢，让我们一起来了解下吧1、脾胃功能失调当体内的脾胃功能出现了失调也会导致手脚多汗，一旦体内的脾脏功能出现老问题，那么就会导致湿热滞留在体内，当湿热出现下行时，就会很容易导致身体的四肢末梢出现大量的汗液，特别是双脚出汗尤其明显和严重。2、某些疾病另外当身体出现某些疾病时，也很容易导致手脚心甚至是全身出现大量的汗液。3、汗腺分泌旺盛有可能是汗腺分泌旺盛而导致的，这种情况可以多吃蔬菜水果，补充维生素，提高免疫力，多运动可以有效的改善缓解症状。养成良好的饮食卫生习惯，不要吃辛辣刺激的食物，注意作息，劳逸结合，从而减少出汗的现象。以上几点就是手出汗严重的原因，了解这些会对手出汗严重的治疗得到很好的对症下药以及良好的调理，为了病痛得到很好的诊治，平时我们可以多了解医学知识，有病不能盲目投医，有依有据的治疗是最要好的方法，切勿拖延病情，以免错失治疗时机!'}
{'question': '硝酸银的制备方法是什么?', 'answer': '硝酸银结晶的制备方法为，将银金属溶解于硝酸溶液中，再将溶液的水份蒸发。方进程如下所示：硝酸银固体中的银离子，在三角平面结构中是三配位。'}
{'question': '胃半夜吐酸水是怎么回事？严重吗？', 'answer': '不知道在场的大家的饮食以及生活规律怎么样，但是不管怎么样，如果你的饮食以及生活谈不上规律可言的话，那么你的胃功能多少就可能存在一定的问题，胃半夜吐酸水并不是特别严重，那么半夜吐酸水是怎么回事呢。半夜会吐酸水是因为胃酸过多。如果睡觉之前吃东西，不但会影响消化，更会导致胃酸倒流。胃酸倒流的症状不容轻视，胃灼热或胃酸倒流等症状的人，得食道癌的几率比一般人高。建议一日三餐饮食要规律，不要是辛辣刺激性食物，避免太酸，太油，太辣的食物，多运动，不要熬夜。因此我们要养成保护胃的饮食习惯。1、主食。想保护肠胃，主食尽量选择馒头、面条之类的，特别是馒头，发面馒头更容易消化，对肠胃能起到保护作用。油饼要少吃，尽量选择发面的油饼，少吃死面的。米饭含酸，比较刺激肠胃，而且不容易消化。因此尽量少吃米饭，如果要吃最好选择软一些的。2、粥类。吃饭时多喝粥，对肠胃很有好处。特别是小米粥，银花粥，鸭肉粥，麦冬粥等，多喝能在肠胃里形成一层保护膜，起到保护肠胃的作用。在喝粥时要注意，不能喝过烫的粥，对食道和肠胃反而不好。3、蔬菜类。香菇能和胃益气，开胃助食；南瓜可补中益气，对脾胃虚弱、少食、腹胀者有辅助治疗效果。番茄含有大量的柠檬酸和苹果酸，对整个机体的新陈代谢大有裨益，可促进胃液生成，加强对油腻食物的消化；木瓜里的维生素C很多，能防止胃溃疡；白菜能够养胃和中，利水除烦。卷心菜等十字花科菜等都有保护肠胃的作用。所以说半夜吐酸水是怎么回事，这样的问题很显然就是因为平时的饮食和作息问题导致的，可能现在大家还很年轻，问题也不大，并且也感受不到胃不舒服的情况，但是一旦你感觉的到的时候，证明你的胃真的就已经很严重了，所以身体是自己的，一定要懂得照顾自己。'}
{'question': '轻微的脑萎缩什么症状', 'answer': '脑萎缩是人脑的精神疾病之一。这种疾病的发生将严重危害患者的身体健康和正常生活。因此，人们在生活中更加注重及时有效的治疗是非常必要的。当然，轻度脑萎缩的疾病不能得到特别的治疗。许多患有轻微脑萎缩症的人并不十分清楚他们的症状并错过了最佳治疗期。虽然轻度脑萎缩是轻微的，如果患者未及时治疗，脑萎缩患者的心理健康，生活质量和家庭和谐受到极大损害。如果我们能够认识到生活中轻度脑萎缩的表现，那么我们可以得到及时治疗是非常重要的。当他们提到脑萎缩时，许多人仍然感到有点害怕。这也是人们多年来误解脑萎缩的原因。脑萎缩也是轻微和严重的。对于早期患者，它可能属于轻度脑萎缩。表现并不严重。如果你能在早期积极引导，并且相应的治疗有可能恢复，轻度脑萎缩的症状有哪些?让我们来看看。脑萎缩是人脑的精神疾病之一。这种疾病的发生将严重危害患者的身体健康和正常生活。因此，人们在生活中更加注重及时有效的治疗是非常必要的。当然，轻度脑萎缩的疾病不能得到特别的治疗。许多患有轻微脑萎缩症的人并不十分清楚他们的症状并错过了最佳治疗期。虽然轻度脑萎缩是轻微的，如果患者未及时治疗，脑萎缩患者的心理健康，生活质量和家庭和谐受到极大损害。如果我们能够认识到生活中轻度脑萎缩的表现，那么我们可以得到及时治疗是非常重要的。轻度脑萎缩主要表现在以下方面:首先，生活习惯是奇怪的，烦躁的，言语增加或重复;或可疑的自私，特别注意他们的健康和安全。其次，一些患者失去了生命并丧失了生命。当他们完成后，他们会忘记，穿衣服比以前慢，而烹饪和烹饪的步骤还不够。遗忘事物，对事件的反应并不像以前那么敏感。第三，可能出现轻度脑萎缩，头晕，健忘，记忆力减退，浊音，反应迟钝，行走不稳，手足震颤等症状。第四，患者在与人交谈时通常不会想到一些简单的单词，或者用不常用的单词替换它们，因此所说的单词和所写的句子难以理解。'}
{'question': '女性食道癌早期症状', 'answer': '女性食道癌早期症状。1.咽下梗噎感最多见，可自行消失和复发，不影响进食。常在病人情绪波动时发生，故易被误认为功能性症状。2.胸骨后和剑突下疼痛较多见。咽下食物时有胸骨后或剑突下痛，其性质可呈烧灼样、针刺样或牵拉样，以咽下粗糙、灼热或有刺激性食物为著。初时呈间歇性，当癌肿侵及附近组织或有穿透时，就可有剧烈而持续的疼痛。疼痛部位常不完全与食管内病变部位一致。疼痛多可被解痉剂暂时缓解。3.食物滞留感染和异物感咽下食物或饮水时，有食物下行缓慢并滞留的感觉，以及胸骨后紧缩感或食物粘附于食管壁等感觉，食毕消失。症状发生的部位多与食管内病变部位一致。4.咽喉部干燥和紧缩感咽下干燥粗糙食物尤为明显，此症状的发生也常与病人的情绪波动有关。5.其他症状少数病人可有胸骨后闷胀不适、疼痛和喛气等症状。饮食习惯长期吸烟和饮烈性酒，长期吃热烫食物，食物过硬而咀嚼不细等与食管癌的发生有一定关系。2．致癌物质（1）亚硝胺：亚硝胺类化合物是一组很强的致癌物质。食管癌高发区河南林县居民喜食酸菜，此酸菜内即含亚硝酸铵。实践证明食用酸菜量与食管癌发病率成正比。（2）霉菌：国内有人用发霉食物长期喂养鼠而诱发食管癌。3．遗传因素人群的易感性与遗传和环境条件有关。食管癌具有比较显著的家庭聚集现象，高发地区连续三代或三代以上出现食管癌患者的家庭屡见不鲜。4．癌前病变及其他疾病因素如慢性食管炎症、食管上皮增生、食管粘膜损伤、Plummer－Vinton综合征、食管憩室、食管溃疡、食管白斑、食管瘢痕狭窄、裂孔疝、贲门失弛缓症等均被认为是食管癌的癌前病变或癌前疾病。5．营养和微量元素膳食中缺乏维生素、蛋白质及必需脂肪酸，可以使食管粘膜增生、间变，进一步可引起癌变。微量元素铁、钼、锌等的缺少也和食管癌发生有关。'}
{'question': '盐酸消旋山莨菪碱氯化钠注射液成分或处方', 'answer': '主要成分：盐酸消旋山莨菪碱，化学名：（±）-6-羟基-1H，5H-托烷-3-醇托品酸酯的盐酸盐'}
{'question': '怀孕20天打胎危害大吗', 'answer': '虽然说，现在打胎也不算什么了，也不像以前那么疼了。但是，打胎对女性的伤害是不减的。据了解，打胎不能随便，是有时间规定的。打胎晚了，对女性的伤害会更大，打胎早了，也不适合，怕是效果不理想。所以说，打胎不能太晚也不能太早，必须要有一个合适的时间。那怀孕20天能打胎吗?怀孕20天能打胎吗怀孕的20天由于胚胎过小可能还需要等待，或者是选择药物流产。怀孕49天之内可以选择药物。药物流产又称药流，是指用米非司酮片加米索前列醇药物口服终止早期妊娠。.药物流产应用方便，服药简便，不需要进行手术，简单经济，是很多女性选择的原因。但缺点是服药后出血时间比较长，还有可能会出现流产不全的情况，那么就需要二次进行清宫。人流是手术进行终止妊娠，现在有可视无痛人流，这种手术痛苦小，但相对安全，一般不会出现流产不全的情况，相对安全。不管选择哪种流产方式，都需要在医生的指导下进行，并注意流产的时间。药流是必须在怀孕49天之内，人流的最佳时间是35-70天，最迟不超过90天。建议还是选择正规医院，正规医院的医生也都是专业的医师，正规医院收费透明、价格都是根据物价局的标准来定，医院也有药品的价格公示，不会出现乱收费现象。打胎的最佳时间打胎做人流的最佳时间是怀孕30-50天左右，人流时间过早会因胚胎刚刚发育，还很小，很容易发生空吸或漏吸，造成手术失败或人流不完全，结果还要再次进行清宫;打胎做人流过晚，又会因为胚胎成长太多、孕囊较大，相对出血多，损坏大。意外怀孕多久打胎合适通常情况下，怀孕的第35~50天是做无痛人流的最佳时间。此时胎体尚未形成，子宫不太大，子宫壁肌肉也较厚，胚胎容易吸出来，因而手术时间短，出血量少，人流后身体恢复得也较快。若怀孕的月份大，胎儿骨骼已形成，子宫体积变大，子宫壁变薄，手术起来就较困难，而且手术时间长，出血量较多，术后恢复时间也延长，孕妇痛苦也较大。'}
{'question': '异食癖的鉴别诊断', 'answer': '自闭症、精神分裂症及某些身体疾病患者可能会食用非营养物质。在这种情况下，异食癖不应该被诊断为额外的症状。'}
{'question': '胰腺癌做化疗能活多久', 'answer': '人年纪很大了，人是相当的消瘦，越来越多人得了胰腺癌，需要做化疗，那么胰腺癌做化疗能活多久呢，下面就让小编来带大家看一下吧。胰腺癌中期化疗后能活多久第一：胰腺癌为较严重的一种恶性肿瘤，这是因为患者的生存期相比于其他的癌症生存期较短，其存活时间受到多方面的影响。第二：疾病发现的早晚可直接影响胰腺癌患者的预后，越早的发现胰腺癌则预后会越好，当然这与患者采取的治疗手段、患者自身身体素质及患者心理素质有关。第三：胰腺癌的患者能够活多久没有准确的答案，虽然这种疾病不是一种容易治愈的疾病，但是目前治疗疾病的方法也是有很多的。疾病不是可怕的，可怕的是患者错过了最佳的治疗时间，才能够有效的控制疾病。注意事项胰腺癌患者都非常关心自己能活多久，其实决定患者能够活多久的因素有很多，如果大家能够积极的治疗，患者的存活时间就能够有效的延长。患上疾病不是可怕的，患者不要失去了治愈疾病的信心。通常来讲这还是要看胰腺癌的恶性程度，如果说程度比较轻的话可以活很久，如果症状较严重的话，大多也就是半年。因为胰腺癌本身就是以后预后较差的肿瘤，主要是胰腺癌手术的去除率比较低，而且神经血管比较丰富，很容易转移到肝脏上去，引起组织性的黄疸，腹水的症状，所以说胰腺癌晚期生存期是不容乐观的。通常建议，要加强营养，注意休息。保持良好的睡眠，注意情绪的调节，以及个人卫生，避免过度劳累。清淡营养饮食，戒烟，戒酒，忌辛辣刺激性的食品，少量多餐，少食腌制的食物。胰腺晚期的患者大多会出现消瘦、无食欲，比如说癌细胞转移到肝脏等。'}
{'question': '请描述尖锐湿疣的流行病学研究', 'answer': '一、流行情况尖锐湿疣为人类乳头瘤病毒所引起。目前一致认为此病在增多，成为STDS中的最常见疾病，在年轻成人中患病率可达0.5%-1%。英国尖锐湿疣发病率从1970年的30/10万增到1988年的260/10万，几乎增加了8倍，美国此病发病率从1966年到1984年增加了6倍。和艾滋病相似，有症状的尖锐湿疣仅代表感染者的“冰山”之顶，所以如考虑亚临床感染在内，人类乳头瘤病毒感染可能是发病率占第一位的性病。此感染的传播方式包括直接与间接传播，但以性接触最为常见，而且越是近期损害越有传染性，一次性接触估计有50%被传染的可能性；其次为直接非性接触，如自体传染以及新生儿经产道受染；再其次为间接接触，通过污染传染、推测有可能，但因此病病毒尚不能培养，未能证实。二、尖锐湿疣发生的危险因素（一）性行为：性伴数及过早性交是造成发生HPV感染的因素。（二）免疫抑制：HPV感染和与HPV有关的癌似乎是慢性免疫功能抑制的晚期并发症。肾异体移植者中患CA的危险性增加。（三）HIV感染：HIV阳性发生HPV感染及HPV相关肿瘤的机率增加。（四）年龄妊娠：在妇科涂片中检测HPV高峰流行率的年龄为20-40岁，随着年龄增加，流行率稳步下降；妊娠期间的HPV检出率高，产后HPV检出率下降。'}
{'question': '女性失眠的调理方法', 'answer': '面对失眠患者日益增加，失眠的现象越来越严重，女性失眠也深受关注。因为随着社会压力的增加，女性的生活压力也是比较大的，因此会产生很多心情不好的问题，导致失眠。同时，女性应该注意失眠调理方法，更好的的远离了失眠的困扰。失眠的现象越来越多，女性失眠也深受关注，因为随着社会压力的增加，女人的生活压力不比男人差，因此由于生活和工作所迫、心情不好，往往可能会导致失眠，女性要注意失眠的病情，需要及时的调理，那么女性失眠的调理方法有哪些?女性失眠的调理方法：一、要注意改善睡眠环境，这样有利于减轻大脑兴奋状态。大量实验数据和西方国家的睡眠文化都表明，床垫对于睡眠质量的好坏有着至关重要的影响。有关专家也指出，选择优质床垫能为健康睡眠加分，对提高睡眠质量有显著作用。二、梦是一种主体经验，是人在睡眠时产生想象的影像、声音、思考或感觉，通常是非自愿的。在此阶段，个体心理活动会发生某些变化，称为做梦。做梦一般不影响睡眠质量就不必在意，若是影响正常工作和生活的情况下就要在医生的指导下帮助改善睡眠。三、建议失眠多梦的女性睡前最好避免喝可乐、咖啡、茶等饮品，同时要养成规律性生活习惯，最好要保证充足的睡眠;不要暴饮暴食，按时吃饭，饮食方面应多吃清淡的蔬菜，少食油炸、辛辣、煎炒的食物。只要我们保证睡眠充足，失眠想要偷袭我们是不可能的。只有高质量的睡眠才能有益于生活和工作，希望女性能及时的调理好心情，学会解压，不要让生活和工作影响了幸福和健康。愿你们生活美满，家庭幸福。'}
{'question': '流行性甲型脑炎的治疗方案是什么?', 'answer': '目前尚无被证明有效的治疗方法。发病初期，主要对症处理，精心护理和身体功能的维护，常常需要重症监护治疗。随着病情的稳定，除维护身体功能外，还要依靠物理疗法、语言障碍纠正疗法，以及营养支持疗法来改善身体功能。除此之外，心理疗法和情感疗法也很重要。最新的研究方向是利用细胞技术，即利用细胞修复被损伤的脑细胞或替换死亡的脑细胞，在近期内将会应用于临床治疗。'}
{'question': '突然头痛怎么缓解', 'answer': '头痛主要是由于头部的血管、神经、脑膜等对疼痛敏感的组织受到刺激引起的。由紧张、疲劳、饮酒等原因造成的头痛经过休息之后可自然消退。头痛即可作为神经系统原发病的一个早期症状或中、晚期症状，如脑肿瘤患者以头痛为主诉者更是普遍；头痛也可以是颈部疾病，肩部疾病及背部疾病的症状，也可以是全身疾病在头部的一个表现形式，避免劳累，不要经常熬夜，另外要多吃坚果类食物，例如核桃，杏仁等，要保持心情舒畅避免情绪暴躁不安，不要在生活工作上给自己太大压力，积极锻炼身体增加抵抗力是很重要的如严重的细菌性感染时出现的头痛，正是由于引起头痛的原因多而复杂，因此其临床分类也十分复杂,需要到医院检查确诊。血粘度高：高血脂、血小板增多症等均可使血粘度增高，血流缓慢，造成脑部供血不足，容易发生疲倦、头晕、乏力等症状。其中造成高血脂的的原因很多，最主要的是平素饮食结构的不合理，患者大量吃高脂肪、胆固醇的食物，而又不爱运动。目前该类疾病的发病率有上升趋势。脑动脉硬化病：患者自觉头晕，且经常失眠、耳鸣、情绪不稳、健忘、四肢发麻。脑动脉硬化使脑血管内径变小，脑内血流下降，产生脑供血、供氧不足，引起头痛。心脏病、冠心病早期，症状尚轻，有人可能没有胸闷、心悸、气短等显著不适，只感觉头痛、头晕、四肢无力、精神不易集中、耳鸣或健忘等。此时发生头晕的原因主要是心脏冠状动脉发生粥样硬化，管腔变细变窄，使心脏缺血缺氧。而心脏供血不足，可以造成供血不足，引起头痛'}
{'question': '多囊卵巢综合症有什么危害', 'answer': '结合最近几年的临床数据来看，多囊卵巢综合征的问题越来越普遍，有成为育龄女性生育能力最大威胁的趋势，很多女性朋友出现月经的不适或者久备不孕的情况，结果一检查发现是存在了多囊卵巢综合征的问题。而多囊卵巢综合征带给女性的伤害首先的问题就是不好怀孕，因为多囊卵巢综合征的女性朋友卵巢多存在多囊性的病变，容易影响到排卵，而没有规律正常的排卵，自然不能正常的受孕。但是的，多囊卵巢综合征带给女性朋友的伤害可不只是不好怀孕这么简单，因为多囊卵巢综合征属于一种内分泌疾病，多囊卵巢综合征的发生多伴随着激素水平的改变，比如雄激素水平高等问题，另外，往往多囊的女性存在有肥胖、月经不调、多毛、痤疮等等，对于女性的身材和容貌也会产生比较大的影响。还有一方面的问题是多囊会影响到胰岛素水平的分泌，长时间不治疗的话还会有糖尿病的风险。针对于多囊卵巢综合征的问题，我们建议女性朋友能够积极的治疗，就算没有怀孕生子需求的女性朋友也要积极的调理，首先以恢复正常的月经周期为主要调理任务，而对于备孕的朋友来说，最主要是恢复正常规律的排卵。另外，适当的减肥对于改善多囊是非常有帮助的，但是想要减肥的话不要盲目的选择一些减肥药，也不要过度节食，最好的减肥方式是控制饮食的情况下多运动，最好能够改善饮食结构，避免高油、高脂、高糖的饮食。而且，运动本身对于多囊卵巢来说就是有很大好处的，非常有利于恢复正常排卵。希望对于被多囊困扰的姐妹们有所帮助，祝备孕中的亲都能早日好孕。'}
{'question': '老年人糖尿病周围神经病的西医治疗', 'answer': '(一)治疗糖尿病性周围神经病变的治疗应针对其发病机制进行综合治疗，主要包括控制血糖，改善神经供血，高肌醇饮食，醛糖还原酶抑制剂治疗，同时针对疼痛和自主神经障碍等进行对症治疗。1.高血糖的控制 总的来讲，周围神经病变与高血糖有关，即使是近期出现的高血糖症，仍可使神经传导速度减慢。高血糖纠正及时，传导速度的减慢很快得以改善。故良好的血糖控制是防治周围神经病变的基本措施。2.醛糖还原酶抑制剂(ARI) 上述代谢紊乱机制为ARI治疗糖尿病性神经病变奠定了药理学基础。目前临床研究较多的ARI类药物是托瑞司他(tolrestat)。动物实验证实该药对醛糖还原酶有很强的抑制作用，临床使用也可使轻中度糖尿病性神经病变患者的主观症状和客观检查得到改善，主要不良反应是转氨酶的升高。 3.钙拮抗剂 使用钙拮抗剂是近期内糖尿病性周围神经病治疗学上的重要进展。其中以尼莫地平为代表。在链佐星(STZ)诱发的糖尿病大鼠，尼莫地平不仅对神经病变的发生有预防作用，还可使已经发生的神经病变有所改善。可能与以下机制有关：增加神经血流量，改善神经缺血缺氧。增加神经内毛细血管密度，促进微血管生长。改善神经突触前肾上腺素能反应。直接的神经保护作用，主要依赖于特异性阻滞神经钙内流。4.神经生长因子 神经生长因子的降低在糖尿病性周围神经病变发生中起一定作用。Apfel等报道外源性给予神经生长因子能预防链佐星(STZ)诱发的糖尿病大鼠背根神经节P物质和降钙素基因相关肽的降低，对周围神经起到营养、再生、修复及功能维持作用。5.神经节苷脂 神经节苷脂属于神经糖鞘脂类，在正常情况下存在于神经元(轴突)膜上，在神经传递和神经受体功能方面起重要作用。已有大量的研究证实，神经节苷脂能渗透到周围神经的神经元鞘膜中，进人轴突膜后，激活有关的酶系，使轴突膜内外离子平衡，促进神经生长，改善神经传导速度，促进受损的神经得以修复。外源性给予神经节苷脂治疗糖尿病大鼠，能增加其神经传导速度，改善轴索形态，这些作用与提高Na+-K+-ATP酶活性有关。6.谷胱甘肽 谷胱甘肽是重要的自由基清除剂，可直接使自由基还原或促进超氧化物歧化酶合成。高糖可使组织谷胱甘肽代谢异常，导致谷胱甘肽依赖性H2O2降解机制受到损害，从而使神经组织等更易受到损伤。早期外源性给予糖尿病大鼠谷胱甘肽，能部分预防糖尿病性周围神经病的发生，但较迟治疗对已有的神经病变治疗价值有限。7.针对疼痛及自主神经障碍等进行对症治疗 神经病变的疼痛对普通的止痛剂有效，但对有严重症状者，给予卡马西平2～3次/d，夜间加用阿米替林常有效。也可合用阿米替林和氟奋乃静。严重的单神经病变的疼痛尚可行封闭、针灸治疗。糖尿病自主神经病变的治疗比较困难，直立性低血压可以采取机械扩容和血管收缩办法。糖尿病腹泻可短期试用减少肠蠕动药物。膀胱功能障碍可试用胆碱能药物等等。(二)预后糖尿病周围神经病一般不十分严重，但明显的自主神经 (一)治疗糖尿病性周围神经病变的治疗应针对其发病机制进行综合治疗，主要包括控制血糖，改善神经供血，高肌醇饮食，醛糖还原酶抑制剂治疗，同时针对疼痛和自主神经障碍等进行对症治疗。 1.高血糖的控制 总的来讲，周围神经病变与高血糖有关，即使是近期出现的高血糖症，仍可使神经传导速度减慢。高血糖纠正及时，传导速度的减慢很快得以改善。故良好的血糖控制是防治周围神经病变的基本措施。 2.醛糖还原酶抑制剂(ARI) 上述代谢紊乱机制为ARI治疗糖尿病性神经病变奠定了药理学基础。目前临床研究较多的ARI类药物是托瑞司他(tolrestat)。动物实验证实该药对醛糖还原酶有很强的抑制作用，临床使用也可使轻中度糖尿病性神经病变患者的主观症状和客观检查得到改善，主要不良反应是转氨酶的升高。 3.钙拮抗剂 使用钙拮抗剂是近期内糖尿病性周围神经病治疗学上的重要进展。其中以尼莫地平为代表。在链佐星(STZ)诱发的糖尿病大鼠，尼莫地平不仅对神经病变的发生有预防作用，还可使已经发生的神经病变有所改善。可能与以下机制有关：增加神经血流量，改善神经缺血缺氧。增加神经内毛细血管密度，促进微血管生长。改善神经突触前肾上腺素能反应。直接的神经保护作用，主要依赖于特异性阻滞神经钙内流。 4.神经生长因子 神经生长因子的降低在糖尿病性周围神经病变发生中起一定作用。Apfel等报道外源性给予神经生长因子能预防链佐星(STZ)诱发的糖尿病大鼠背根神经节P物质和降钙素基因相关肽的降低，对周围神经起到营养、再生、修复及功能维持作用。 5.神经节苷脂 神经节苷脂属于神经糖鞘脂类，在正常情况下存在于神经元(轴突)膜上，在神经传递和神经受体功能方面起重要作用。已有大量的研究证实，神经节苷脂能渗透到周围神经的神经元鞘膜中，进人轴突膜后，激活有关的酶系，使轴突膜内外离子平衡，促进神经生长，改善神经传导速度，促进受损的神经得以修复。外源性给予神经节苷脂治疗糖尿病大鼠，能增加其神经传导速度，改善轴索形态，这些作用与提高Na+-K+-ATP酶活性有关。 6.谷胱甘肽 谷胱甘肽是重要的自由基清除剂，可直接使自由基还原或促进超氧化物歧化酶合成。高糖可使组织谷胱甘肽代谢异常，导致谷胱甘肽依赖性H2O2降解机制受到损害，从而使神经组织等更易受到损伤。早期外源性给予糖尿病大鼠谷胱甘肽，能部分预防糖尿病性周围神经病的发生，但较迟治疗对已有的神经病变治疗价值有限。 7.针对疼痛及自主神经障碍等进行对症治疗 神经病变的疼痛对普通的止痛剂有效，但对有严重症状者，给予卡马西平2～3次/d，夜间加用阿米替林常有效。也可合用阿米替林和氟奋乃静。严重的单神经病变的疼痛尚可行封闭、针灸治疗。糖尿病自主神经病变的治疗比较困难，直立性低血压可以采取机械扩容和血管收缩办法。糖尿病腹泻可短期试用减少肠蠕动药物。膀胱功能障碍可试用胆碱能药物等等。  糖尿病周围神经病一般不十分严重，但明显的自主神经病变发展10年内有30%～50%的患者死亡，有体位性低血压的患者病死率最高。病变发展10年内有30%～50%的患者死亡，有体位性低血压的患者病死率最高。'}
{'question': '身体内分泌失调怎么办', 'answer': '内分泌系统就像是个总指挥，与神经系统搭档一起调节激素的分泌，维持机体内环境的稳定，对于人和生命而言都非常的重要。当本该正常分泌的激素突然变多或者变少，就会打破这种平衡状态，这就是内分泌失调。内分泌失调的调理方法：饮食调理：饮食的结构要合理、品种要多样、营养要全面均衡。女性多吃一些天然的食物，比如各类水果、蔬菜等。尽量不要吃油炸食品、膨化食品、腌肉腊肉等烹饪方式不健康、化学成分比较复杂的食物。情绪调理：尽量让自己每天都保持愉悦的心情和稳定的情绪，不要经常过于激动或者过于悲伤，就算平时的身心压力过大也要学会自我放松。日常调理：规律作息是日常调理的关键。每天按时睡觉、按时吃饭、按时排便，养成良好的生活习惯，工作时间也要劳逸结合，努力提高自我控制能力。运动调理：每天抽出半个小时或者更多的时间去散散步，小跑几圈，或者在家里做做有氧健身操，不仅能放松身心，还能达到锻炼体质和减肥的效果，一举多得。有氧运动是一种韵律性比较强的运动，强度适中，运动时间比较长，讲求的是生理生的平衡状态，比较适合需要调理内分泌系统的人。性生活调理：性生活与女性内分泌系统之间有着千丝万缕的联系。一些长期单身或者夫妻生活不和谐的女性更容易得乳腺增生、黄褐斑等内分泌方面的疾病。所以改善性生活的质量在一定程度上也有助于内分泌的调理。预防内分泌失调的措施：泡澡是维持身心健康平衡的简单而有效的方法之一，在高温下反复入浴能促进血管的扩张和收缩，增强血液循环。对于条件所限者，也可以试试用热水泡脚，也可以达到同样的效果。尽量少熬夜，疲劳时要做下按摩。熬夜会直接导致新陈代谢失调，而在身体感到疲劳的时候，通过正确的按摩手法，能加速代谢，保持血液循环。多吃黄豆和豆制品，黄豆和豆制品含有大量植物雌性激素，而黄豆甚至可以改变身体内的激素分泌量，平衡体内的雌激素作用。'}
{'question': '婴儿促甲状腺激素低的症状', 'answer': '促甲状腺激素是腺垂体所分泌出来的激素，促甲状腺素偏高简单的说就是甲亢，会让人特别的兴奋。促甲状腺激素无论是偏高还是偏低，而且对身体会造成一定的影响，所以必须要得到重视。促甲状腺激素低涉及的人群比较广泛，没有年龄性别之分，最近几年儿童病率在逐年增高。婴儿促甲状腺激素低的症状有：表情呆滞、面色苍黄、皮肤粗厚多皱褶、前额多皱纹、唇厚、流涎、舌大常外伸、两眼距宽、四肢粗短、身材矮小、腹饱满膨大伴脐疝、骨骼(牙)发育差、性器官发育延迟、脑发育障碍、严重的智力低下、可出现永久性的神经性损害及聋哑、生活不能自理。婴儿促甲状腺激素低会使患儿体格矮小，软组织发育落后：身高不同程度矮小，四肢及颈部较短，骨龄落后，肌肉不发达，为粘液型甲减患者体格发育的主要特点。还会使患儿神经运动功能障碍：是由于神经系统受损造成的，小儿甲减症状表现为特殊步态：走路不稳、拖步、鸭步、两腿成剪刀样交又，有的不能站立、畸形，甚至瘫痪;锥体外系病变表现为，呈轻度屈曲前倾体态，做被动运动时显示强直，类帕金森氏病表现，但没有阵孪。婴儿促甲状腺激素低应该准确观察并记录病人的尿量,严密观察其全身水肿消退的情况,并根据水肿消退的快慢来调节水及电解质的出入量。病情严重者应绝对卧床休息:因病人厌食,常出现营养障碍,应鼓励病人进食,选择高热量、高蛋白、易消化低盐饮食,调节饮食花样,以促进病人的食欲。昏迷的病人应给予鼻饲流质饮食。如病人出现心动过速、失眠、兴奋、多汗等症状时,应遵照医嘱减量或暂时停药。'}
{'question': '颈型颈椎病鉴别诊断', 'answer': '相信大家都知道，临床上很多疾病表现出来的症状都是很像的，特别是颈椎病，他有它有多的类型，有时发病的症状也很像，这时就需要考验医生的判断力及医生鉴别疾病的能力了。那么颈型颈椎病是怎么鉴别诊断的呢？颈型颈椎病具有头、肩、颈、臂的疼痛及相应的压痛点，X线片上没有椎间隙狭窄等明显的退行性改变，但有颈椎生理曲线的改变，椎体间不稳定及轻度骨质增生等变化。典型症状1.颈部症状：颈部不适感及活动受限，颈部疼痛、颈部酸胀、颈部发僵活动或者按摩后好转；晨起、劳累、姿势不正及寒冷刺激后突然加剧；活动颈部有“嘎嘎”响声；颈部肌肉发板、僵硬；用手按压颈部有疼痛点；按摩颈部有韧带“弹响”，转动颈部不够灵活等。2.肩部症状：双肩发沉；肩部酸痛胀痛；颈部肌肉痉挛，按压颈部有疼痛，有时疼痛剧烈；劳累、久坐和姿势不当加重。3.背部症状：背部肌肉发紧、发僵，活动后或者按摩后好转；背部有疼痛点，按压明显；劳累和受寒背部不适症状加重。4.头部症状：常在劳累后感觉半边头部或者整个头部发紧、头痛，休息后好转。诊断依据1.颈部不适感及活动受限，颈部疼痛、颈部酸胀、颈部发僵活动或者按摩后好转。2.结合颈部触诊、X线检查进行诊断。鉴别要点1、压痛点：颈型颈椎病患者的压痛点多见于棘突及两侧椎旁处程度多较轻用手压之患者可忍受且疼痛范围与受累的神经根分布区一致。2、肌肉痉挛：颈型颈椎病患者一般不伴有颈部肌肉痉挛。3、对牵引试验的反应：检查者用双手稍许用力将患者头颈部向上牵引起时颈型颈椎病患者有症状消失。通过以上的介绍我们知道了颈型颈椎病的症状和鉴别要点，因此一旦发生以上的症状我们就要及时就医，及时治疗，达到早日康复的效果。'}
{'question': '女性口腔癌早期都有什么征兆', 'answer': '口腔癌是发生在口腔的恶性肿瘤之总称，大部分属于鳞状上皮细胞癌，即所谓的黏膜发生变异。口腔癌的早期症状：1、肿块：口内或颈部有不明原因之肿块（触摸时不一定有疼痛感）。2、舌头运动与知觉：舌头之活动性受到限制，导致咀嚼，吞咽或说话困难，或舌头半侧知觉丧失，麻木，皆应尽早查明原因。3、颚骨与牙齿：颚骨的局部性肿大，导致脸部左右不对称，有时合并知觉异常，或牙齿动摇等症状。口腔癌是发生在口腔的恶性肿瘤之总称，大部分属于鳞状上皮细胞癌，即所谓的黏膜发生变异。在临床实践中口腔癌包括牙龈癌、舌癌、软硬腭癌、颌骨癌、口底癌、口咽癌、涎腺癌、唇癌、和上颌窦癌以及发生于颜面部皮肤黏膜的癌症等。口腔癌是头颈部较常见的恶性肿瘤之一。腔癌患者大多有长期吸烟、饮酒史，而不吸烟又不饮酒者口腔癌少见。口腔卫生习惯差，为细菌或霉菌在口腔内滋生、繁殖创造了条件，从而有利于亚硝胺及其前体的形成。加之口腔炎，一些细胞处于增生状态，对致癌物更敏感，如此种种原因可能促进口腔癌发生。牙根或锐利的牙尖、不合适的假牙长期刺激口腔黏膜，产生慢性溃疡乃至癌变。鉴别诊断创伤性溃疡常发生于舌侧缘，与溃疡相对应处总有尖牙、牙残根或不规则的牙修复体，说明溃疡是由上述刺激物引起。溃疡质软，基底软，无硬结。消除上述刺激物1～2周后溃疡即可自愈。结核性溃疡几乎均为继发性，大多为开放性肺结核直接蔓延的结果，常发生于软腭、颊黏膜及舌背，溃疡较癌性溃疡浅，溃疡基底软无浸润硬结，抗结核治疗有效。影像学检查及组织活检可准确鉴别并诊断。治疗的方式分为四种，分别是手术切除、放射线治疗、化学治疗和中药治疗。早期口腔癌如未见颈部淋巴结转移，则单独使用手术或放射治疗均有较好的疗效。'}
{'question': '如何调理女性更年期综合症', 'answer': '其实更年期不仅仅是女性身体上发生变化，很大程度上女性的心理也会发生很大的变化，这给患者的正常生活造成了很大的影响，想要告别更年期，仅仅依靠药物治疗是很难彻底根治的，还需要做好调理工作，我们来看看更年期综合症怎么调理?更年期心理调理，要有健康的心理状态，积极了解更年期综合症的一些卫生保健知识，及时掌握自身身体状况，积极参加社会活动，建立好良好的人际关系。更年期调理，我们从这几个方面做起，心理调养，我们要做到一个健康有序的一个宽松的心理状况，积极的了解这个更年期综合症的一些卫生保健知识了解更年期病情及时的掌握自己的一些身体状况，积极参加一些社会活动，建立好良好的人际关系。及时疏导一些心理障碍，做好心理疏导工作。更年期生活调理，首先合理的生活方式、生活规律、保证睡眠但不要长时间卧床。其次适当进行体育活动，可参加社会活动丰富精神情感生活。更年期调理，我们从这几个方面做起，生活起居有常爱我们安排一个合理的生活方式和生活要有规律，保证睡眠不要长期的卧床休息。要进行一定的体育活动，增强体质和参与一些正常的社会活动丰富自己的一个精神情感生活还要保持和谐的一个性生活保存饱满的一个精神状态，要定期医院做健康检查，包括妇科检查防癌检查，做到一个心中有数，及时诊断病情及时治疗。更年期综合征调理方法包括以下几点：1、保持健康规律的生活习惯：按时入睡和起床，建议每晚11点之前入睡，白天可根据自己的兴趣爱好，适当运动半小时到一小时；2、合理饮食：少食油炸、高热量食物，可多摄入一些富含纤维的蔬菜，以及富含钙、铁、维生素、蛋白质的食物，如牛奶、蜂蜜、鱼虾和豆类等；3、保证愉快的心情。'}
{'question': '宫外孕肚子疼的时间是多久', 'answer': '宫外孕也称为异位妊娠，妇产科常见的急腹症疾病，主要是由于宫体腔以外着床发育异常引起的，根据异位妊娠依受精卵在子宫体腔外种植部位不同分为输卵管妊娠疾病、卵巢妊娠疾病、腹腔妊娠疾病、阔韧带妊娠疾病、宫颈妊娠疾病等多种异位，其中最常见的为输卵管妊娠疾病，病发率高，是导致孕妇死亡重要原因之一，近年来，由于对异位妊娠的更早诊断和处理，使患者的存活率和生育保留能力明显提高。宫外孕一般在胎查的时候检查出，患有宫外孕的孕妇一般会出现以下的症状。1.停经：有宫外孕的孕妇会出现较长时间的停经现象，一般有6-8周停经，有部分患者无明显的停经史，不过经期短，只有两三天2.阴道出血：宫外孕导致胎儿死亡后，会出先阴道不规则出血，量少，一般不超过月经量。3.晕厥与休克：腹腔急性内出血及剧烈腹痛，轻者出现晕厥，严重者出现失血性休克，容易威胁孕妇的生命。宫外孕肚子疼的时间一般两个小时左右，若有疼痛，应及时到医院进行治疗。预防宫外孕的主要措施有：1.及时治疗生殖系统疾病：很多宫外孕的原因都是由于生殖系统异常引起的，所以患有子宫肌瘤、子宫内膜异位症等生殖系统疾病时要进行及时的治疗，减少人工流产，预防宫外孕。2.怀孕以及正确避孕意识：要注意备孕，选择身体最佳的及时怀孕，有良好的避孕意识，能够从根本上杜绝了宫外孕的发生。3.尝试体外受孕：可以进行体外受孕，避免出现宫外孕。4.注意个人卫生：平时要要注意个人卫生习惯，尤其是在经期、产期和产褥期的卫生清洁，防止生殖系统的感染。'}
{'question': '阴虚火亢症的原因是什么？', 'answer': '导致早泄的原因主要可以分为心理和生理两大部分，随着现在生活节奏的加快和工作压力的增加，早泄患者人数日趋增多。从治疗角度来说，临床治疗早泄目前还很难实现，早泄患者的自我心理调节是最有效的早泄治疗方法。但是对于目前部分器质性的早泄，是需要进行医学或者物理疗法的，仅仅依靠心理疗法是不能达到的。所以早泄患者应该分清，如果自己患的是器质性早泄，则需要到正规医院就诊。早泄的原因多种多样，但可以归纳成两类：(1)由于精神因素造成(心因性)：在早泄患者中的80%以上是由精神因素引起的。Nadels on报告，心因性者占早泄病人中的85%，这种情况可以使用van-vincent喷剂来进行辅助的延长房事时间。例如，久别重逢、新婚蜜月、过度兴奋或紧张、过分疲劳、心情郁闷，饮酒之后、房事不节、夫妻关系不融洽，丈夫对妻子存在潜在敌意、怨恨和恼怒，或对妻子过分的畏惧、崇拜、存在自卑心理等都是诱发早泄的因素。常见的心因性原因如下，有的人性交时提心吊胆，唯恐射精太早，引起妻子不满;有的人出于对性爱知识的误解，无端地怀疑自己的性能力低下，性交时老是自惭自卑，这种情况多见于那些认为自己的阴茎短小或自认为体质孱弱的人。夫妻感情不融洽，比如对妻子的猜疑、嫉妒或者过分的敬重，也会导致早泄。有的人对性生活过分看重，期望过高，或者对有过的偶尔一两次早泄过分忧虑，可能加重心理负担，形成紧张、早泄、更紧张、继续早泄的恶性循环而使早泄固定下来。(2)有器质性疾病：例如，外生殖器先天畸形、包茎、龟头或包皮的炎症、尿道炎、阴茎炎、多发性硬化、脊髓肿瘤、脑血管意外、附睾炎、慢性前列腺炎等都可反射性地影响脊髓中枢，引起早泄。。某种全身疾病，体质衰弱，也可以使性功能失调，出现早泄。'}
{'question': '面部皮炎怎么治疗方法', 'answer': '面部皮炎是一系列面部炎症性皮肤病，常见的面部湿疹，接触性皮炎，反复的面部皮炎，以及归因于面部皮炎类的皮肤过敏。面部皮炎是面部过敏性皮炎。面部皮炎是一个通用术语，包括各种面部炎症反应，引起过敏和非过敏因素，如由于暴露于刺激性刺激性皮炎引起的特应性皮炎。面部脂溢性皮炎只会引起发红或瘙痒。当它没有表现出脱屑或脂肪的症状时，它也被称为面部皮炎。因此，面部皮炎是指由过敏和其他刺激物和非过敏因素引起的对面部皮肤的过敏反应。面部皮炎可使用修复皮肤屏障功能：激素性皮炎可破坏皮肤的屏障功能。因此，有必要修复皮肤的屏障功能。通常是一种皮肤护理医疗产品，可以恢复皮肤的屏障功能，并通过保湿和防晒等基本治疗进行治疗。通常，它可以轻轻擦拭患处，促进皮肤血液循环，也有利于治疗面部皮炎。对刺激性接触性皮炎的护理很简单，如果是强酸，强碱刺激，皮炎的症状是可控的。对于过敏引起的接触性皮炎，必须尽可能抵抗过敏原。致敏治疗。始终避免暴露在阳光下。面部皮炎后，患者的皮肤变得非常敏感，不能接受过多的阳光照射，脸部容易刺激皮肤，加重面部皮炎的症状。特别是当紫外线是夏季最强的时候，你应该注意防晒霜或伞，以减少紫外线对皮肤的伤害。饮食习惯的质量是照顾面部皮炎患者的关键。皮炎的朋友应该注意避免使用油腻和辛辣的食物，并吃更多的新鲜蔬菜和水果。患者还应注意避免进食过敏性食物，避免面部皮炎的症状。为皮炎治疗开发健康合理的饮食习惯是非常有益的。'}
{'question': '克拉霉素胶囊禁忌症是什么？', 'answer': '1．对本品或大环内酯类药物过敏者禁用。 2．孕妇、哺乳妇女期禁用。 3．严重肝功能损害者、水电解质紊乱患者、服用特非那丁治疗者禁用。 4．某些心脏病（包括心律失常、心动过缓、Q-T间期延长、缺血性心脏病、充血性心力衰竭等）患者禁用。'}
{'question': '结肠炎有哪些症状腹部会痛吗', 'answer': '结肠炎是生活中常见的消化道疾病之一，消化道类的疾病是生活中很常见的类型，引起这类疾病发生的原因有很多，但与平时生活习惯以及饮食习惯等有着很大的关系，结肠炎就是其中的一个，不过很多人对结肠炎并没有太多的了解，所以在自身发生时也没有及时发现。那么，结肠炎有哪些症状腹部会痛吗？1、每位结肠炎疾病患者的情况是不同的，到底会不会疼需要看患者的具体病情程度来决定，如果是轻微的话，一般情况下没有腹部疼痛或者是只有腹部不适感，如果是轻至中度一般会有腹部疼痛的症状，系左下腹部阵疼，还有可能会涉及到整个腹部。甚至有可能会出现便秘的症状，通常四至五天排便一次，粪便如同羊屎般，严重的话不吃泻药则不能通便，或者是爆发性水泻，腹泻并不是独立的一种疾病，而是很多疾病共同的一个表现，同时还有可能会伴随着发热、呕吐、黏液便、腹痛、血便以及腹胀等症状。2、任何疾病都会有很多的症状表现，而大量便血则是结肠炎的主要症状表现之一，便血量的多少对病情程度来讲是一个重要指标，所说的大量便血主要是指在比较短的时间内出现了大量肠出血，且伴随着脉搏增快，血色素与血压下降，还有肠狭窄的症状，一般是在病变广泛及病程长达五至二十五年以上的患者，另外还有肠穿孔，一般是中毒性肠扩张的并发症。通过以上对结肠炎有哪些症状腹部会痛吗的介绍，相信大家应该有所了解吧，结肠炎是临床方面很常见的一种消化道疾病，当确诊自身患上这个疾病之后必须及时治疗，避免遭受到更大的危害，到底会不会疼的问题需要因人而异，主要看患者的病情程度来决定。'}
{'question': '小儿脱屑性肺炎的并发症', 'answer': '形成肺泡腔内完全型纤维化和囊泡状的蜂窝肺。大部分患者因肺纤维化导致肺动脉高压、肺源性心脏病和右心衰竭。'}
{'question': '小儿肝豆状核变性吃什么好？', 'answer': '低铜饮食每日食物中含铜量不应&gt;1mg，不宜进食动物内脏、鱼虾海鲜和坚果等含铜量高的食物。'}
{'question': '糖尿病一型和二型有什么区别怎么区分', 'answer': '糖尿病是一组以高血糖为特征的代谢性疾病。高血糖症是由胰岛素分泌不足或其生物功能受损引起的，或两者兼而有之。糖尿病中的长期高血糖症导致各种组织的慢性损伤和功能障碍，特别是眼睛、肾脏、心脏、血管和神经。糖尿病一型和二型的区别：一，年龄区别，一型糖尿病大多发生在四十岁以后。大多数发生在青少年和二十岁以下儿童中的糖尿病是一型糖尿病，但也有少数例外。大多数是四十岁以上的中老年人。二型糖尿病，五十岁以上老年人中一型糖尿病的发病率相当低。糖尿病病人的年龄越小就越容易是一型糖尿病，年龄越大就越容易是二型糖尿病。二、起病时体重的区别，有明显体重超重或者肥胖症的糖尿病病人大多数都是二型糖尿病，肥胖症越明显患二型糖尿病的几率就会越高，一型糖尿病病人在发病前体重都是正常或者偏低的，但是不管是一型还是二型糖尿病，在患病之后体重都会有不同程度的降低，但是一型糖尿病消瘦的症状会更明显。三、症状的区别，一型糖尿病明显的症状就是多饮和多食以及多尿这三种症状，而二型糖尿病没有明显症状的。有一些二型糖尿病由于发病症状并不明显，往往难以确定是什么时候发病的，有的还只是在检查血糖之后才知道自己已经患上了糖尿病。相对来说，一型糖尿病的症状会更加明显突出，所以能够确切地判断出自己的发病时间。糖尿病的护理：一，多运动：在平时生活中要多多锻炼，平时步行、多运动可以提高身体机能的消耗，促进健康代谢。二，合理作息：应学会劳逸结合，合理排解压力，张弛有度。三，放松情绪：紧张的压力会引起人们的心理受损，这样就更容易引发疾病。四，注意监测：合理选择血糖监测仪器，为监测提供有力保障。对于糖尿病病人而言，保证营养均衡也是必不可少的，一定要减少高脂肪、高热量的食品。'}
{'question': '外阴炎性肿块的治疗方法', 'answer': '外阴炎是女性的多发疾病，很多女性因为患上了外阴炎生活的质量大打折扣，并且外阴炎的炎症如果长期存在，就会出现其他的并发症等等情况。外阴炎肿块是让女性比较担忧的，这种现象严重折磨着大家的身体和精神，所以要格外的关注和注意一下，尤其要知道外阴炎肿块的原因，正确把握病因，开展对因治疗才能够取得更好的效果。如果炎性肿块不大。可以服用头孢类药物来治疗。平时要注意清洗外阴，保持卫生。如果炎性肿块比较大，症状较重，就要切开引流了。建议你平时注意饮食调理，清淡饮食少食辛辣等刺激性食物，多吃新鲜蔬菜水果，同时要注意卫生，勤换内裤。保持心情愉快。在正常情况下，阴道寄生很多的细菌，但由于阴道与这些细菌之间形成了巧妙的生态平衡，因而正常情况下不会发生外阴炎症。但如果阴道和细菌之间的生态平衡遭到摧毁，或者外来的细菌微生物大量生殖，就会引起不同程度单纯性外阴炎属于非特异性外阴炎。外阴部出现肿块，一定要及时的进行检查，因为这有可能是外阴肿瘤，外阴肿瘤对患者的身体危害是极大的，而且还有恶变的可能，其病变早期的症状并不是特别的明显，所以需要通过一系列的检查才能够进行确诊，确诊后要积极的进行治疗。一个月还没有痊愈。这种情况建议到妇产科做一下检查。建议到正规的医院妇科就诊检查，确定肿物的性质，然后再对症治疗，如果是感染的话，要消毒处理，如果是肿物，要确定肿物的性质，可以进行手术切除。平时注意外阴卫生，勤清洗，穿棉质宽松的内衣。'}
{'question': '子宫切除术后会阴疝的症状是什么？', 'answer': '约2/3发生于60岁以上的老年人，常有排便困难、肛门部坠胀、便不尽感、排便中断和按压肛周方能排出粪便等症状。随着病程的延长，长期用力排便，年龄的增长和绝经后盆底、阴道逐渐松弛，症状逐渐加重，约近1/4的病人于术后2～10年发生直肠排空障碍型慢性便秘。体检：令病人蹲位作模拟排便动作，在肛门和阴道之间可见突出一软包块，甚至有阴道后壁及双侧大阴唇隆起。局部薄弱、松弛，并有咳嗽冲动感。直肠、阴道双合诊或三合诊可扪及两者间有肠袢等疝内容物存在。1.病史 既往有子宫切除手术史，术后出现便秘。2.体格检查 双合诊或三合诊扪及疝内容物存在。3.排粪造影、同步排粪造影或盆腔造影检查 显示盆底腹膜异常降低，对明确诊断有重要价值。国内张连阳等学者曾报告同步排粪造影或盆腔造影3例，其中2例可见乙状结肠疝入，1例直肠与阴道间距为4cm，1例同时合并中位直肠前突，2例合并直肠内脱垂。'}
{'question': '一岁半儿童便秘怎么办', 'answer': '要让宝宝远离便秘，宝爸宝妈还要培养宝宝定时排便的好习惯！当宝宝养成习惯，“到点”时肠胃就会形成条件反射，增加蠕动，从而刺激便便排出。等宝宝满了周岁之后，除了用母乳和奶粉进行喂养之外，大部分都会添加各种好消化的食物，这样能够有效的锻炼咀嚼能力。那么，一岁半儿童便秘怎么办？1、出现这种情况之后，就说明宝宝的肠胃道，对于食物消化和利用还不是很好，所以要及时的添加粗纤维的食物，而且在制作的过程中，要讲究粗粮和细粮交叉的进行食用，配合着新鲜的水果，绿色蔬菜，还要多给宝宝饮水，这时候妈妈可以用自己的手掌，现在对宝宝的腹部做轻缓的按摩，帮助症状缓解。2、这个时期宝宝的胃部容量并不是很大，所以每次吃的食物要严格的进行控制，不能吃得太多，不然就很容易造成消化不良，要定期的给宝宝喝温和的白开水，和调节肠胃菌群的益生菌，在晚饭的时候可以吃到八成饱。3、在这个时候还要及时的给宝宝补充锌元素和钙质，带着宝宝外出进行活动，有效的接受阳光的照射，也能够有效的提高身体的抗病能力，在这个时期宝宝的行动会比以前更加精细灵活，所以要选择舒适的鞋子和活动自如的服装，对于贴身衣物要及时的进行清洁和更换。综上，一岁半的小孩子出现便秘，一般是由于消化不良，胃肠功能紊乱有关系，也与平时排便的次数少有关，排便次数少就会导致出现大便干燥，排便困难。可以进行腹部的热敷和按摩处理，另外可以用香油按摩肛门处，能够起到促进排便的作用，此外可以用开塞露通便处理，养成每天排便的习惯。'}
{'question': '梅毒从治疗到彻底好需要多久', 'answer': '梅毒本身没有得到很好的治疗。梅毒短期内不能治好。梅毒是由梅毒感染引起的性传播疾病。与梅毒感染者发生性关系，性交不洁，体液通过皮肤和粘膜接触，可能会感染梅毒。梅毒患者的皮肤、黏膜中含梅毒螺旋体，未患病者在与梅毒患者的性接触中，皮肤或黏膜若有细微破损则可得病。极少数可通过输血或途径传染。获得性梅毒（后天）早期梅毒病人是传染源，95%以上是通过危险的或无保护的性行为传染，少数通过接亲吻、输血、污染的衣物等传染。胎传梅毒由患梅毒的孕妇传染，如果一、二期和早期潜伏梅毒的孕妇，传染给胎儿的几率相当高。梅毒是人类独有的疾病，显性和隐性梅毒患者是传染源，感染梅毒的人的皮损及其分泌物、血液中含有梅毒螺旋体。感染后的头2年最具传染性，而在4年后性传播的传染性大为下降。梅毒螺旋体可通过胎盘传给胎儿，早期梅毒的孕妇传染给胎儿的危险性很大。性接触是梅毒的主要传播途径，占95%以上。感染梅毒的早期传染性最强。强调早诊断，早治疗，疗程规则，剂量足够。疗后定期进行临床和实验室随访。性伙伴要同查同治。早期梅毒经彻底治疗可临床痊愈，消除传染性。晚期梅毒治疗可消除组织内炎症，但已破坏的组织难以修复。患梅毒后的饮食调养与其他感染性疾病一样，均要吃新鲜富含维生素的蔬菜、水果，少吃油腻的饮食，忌食辛辣刺激食物，戒烟、酒，适当多饮水，有利于体内毒素的排除。凡确诊为梅毒者，治疗前最好做RPR定量试验。两次定量试验滴度变化相差2个稀释度以上时，才可判定滴度下降。梅毒患者在经过正规治疗以后，每三个月复查一次RPR，半年后每半年复查一次RPR，随访2～3年，观察比较当前与前几次的RPR滴度变化的情况。在治疗后3～6个月，滴度有4倍以上的下降，说明治疗有效。梅毒只要是能够早期发现，大多数都是能够治疗好的，但是到了晚期的时候，已经不可以清除，会造成严重的伤害，是无法彻底恢复的。'}
{'question': '左卵巢囊肿怎么引起的', 'answer': '近几年来卵巢癌的发病率也在不断攀升。卵巢肿瘤是女性生殖器官常见肿瘤之一。也是女性常见的一种妇科疾病，也是很可拍的一种妇科疾病。是由什么引起的。那么下面我们来了解一下。1.遗传因素目前尚有争议，但是现代医学有研究表明，卵巢囊肿患者中有1/5左右有家庭史。对于有家庭史的患者，发生左卵巢囊肿的机率较大。2.内分泌因素由于左卵巢囊肿多见于育龄期妇女，且很大一部分是没有生育过的女性的朋友，其每月排卵引起的卵巢表层上皮细胞反复破损与修复，从而导致囊肿的发生。故有学者认为卵巢囊肿与内分泌失调有关，其中关系密切是卵巢内分泌失调导致的雄激素分泌过多引起的。3.长期不良的生活因素长期生活习惯不好，过大的生活压力，长期心情抑郁，均影响身体的免疫力，从而使身体的抵抗力下降，导致左卵巢囊肿的发生。4.环境因素目前食品安全是大家较为关心的问题，很多蔬菜、家禽、食品添加剂均含有激素，美容产品、滋补品等很多亦含有激素。这些产品的经常接触及食用，均可导致左卵巢囊肿的发生。卵巢囊肿会对女性的月经造成影响。可以导致女性月经紊乱，卵巢囊肿还会有小腹疼痛、白带增多、白带色黄、卵巢囊肿严重还会导致不孕。大家一定要养成良好的生活习惯，有良好的心态应对压力，劳逸结合，不要过度疲劳。保持良好的精神状态。这样疾病才能远离大家。'}
{'question': 'Morton跖头痛的诊断是什么？', 'answer': '1.诊断性局部封闭 用0.5%利多卡因1ml注射至受累的趾间隙，如疼痛消失则为阳性。2.EMG检查 对诊断此病无多大帮助。3.X线检查 可发现足部骨质改变，如第1跖骨缩短、第2跖骨颈疲劳骨折等。'}
{'question': '牙龈痒胀的治疗和预防方法', 'answer': '治疗建议在医生建议下进行洗牙及相应治疗。自我治疗可在牙冠周围涂碘甘油以去除牙石，平时经常服用维生素C，每次0.2克，每日3次。'}
{'question': '恶性卵巢囊肿的症状有哪些', 'answer': '当我们提及到恶性卵巢囊肿时，女性朋友们都会感觉特别担心，生怕自己也会患上该疾病。但是卵巢囊肿的发病几率确实是一直在上升，因此大家就有必要对其有进一步的了解，尤其是要知道具体的症状，这样的话有助于及时发现病情。那卵巢长出囊肿之后会伴随有什么样的反应呢？下腹不适感。为患者未触及下腹肿块前的最初症状。由于肿瘤本身的重量以及受肠蠕动及体位变动的影响，使肿瘤在盆腔内移动牵扯其蒂及骨盆漏斗韧带，以致患者有下腹或骼窝部充胀、下坠感。腹围增粗、腹内肿物。是主诉中最常有的现象。患者觉察自己的衣服或腰带显得紧小，方才注意到腹部增大，或在晨间偶然感觉，因而自己按腹部而发现腹内有肿物，加之腹胀不适。腹痛。如肿瘤无并发症，极少疼痛。因此，卵巢瘤患者感觉腹痛，尤其突然发生者，多系瘤蒂发生扭转，偶或为肿瘤破裂、出血或感染所致。此外，恶性囊肿多引起腹痛、腿痛，疼痛往往使患者以急症就诊。月经紊乱。一般卵巢，甚至双侧卵巢囊肿，由于并不破坏所有的正常卵巢组织，故多半不引起月经紊乱。有的子宫出血并不属于内分泌性，或因卵巢瘤使盆腔的血管分布改变，引起子宫内膜充血而起;或由于卵巢恶性肿瘤直接转移至子宫内膜所致。因内分泌性肿瘤所发生的月经紊乱常合并其他分泌影响。小编在本文中所描述的症状，都全部可能会出现在卵巢囊肿的患者身上，但是一般都是比较容易察觉到的，因此女性朋友在平时就要注意观察自身的异常反应，并坚持定期去做妇科方面的检查，这样的话就能够达到防治疾病的目的。'}
{'question': '缓解便秘的方法', 'answer': '便秘是我们很熟悉的情况了，那如果便秘怎么缓解呢。那就是少吃精制食物多吃天然食物，现在的食物多含有很多添加剂，所以越是天然、未经加工的食品对身体的负担和损害越小，比如说粗粮、豆类、酵母，吃这些自己烹饪，非包装类的食物能够恢复肠道的紧张力，还有可以增加B族维生素，也能防止便秘。便秘出现后对人们各个方面的影响都很大，尤其是对自己的身体。很多人都认为，便秘很多人都存在，也不是什么病，所以以就忽略了治疗，其实便秘的出现，对人们的情绪也有很大的影响，有些人会心情不好，从而影响自己的生活与工作。下面一起来看看患便秘的缓解办法。在临床上认为便秘的根本原因是由于日常生活的不良饮食造成的。因此，一般医生都会建议得了便秘后做到以下的几点：1、多吃粗粮食物：少吃精制食物多吃天然食物：现在的食物多含有很多添加剂，所以越是天然、未经加工的食品对身体的负担和损害越小，比如说粗粮、豆类、酵母，吃这些自己烹饪，非包装类的食物能够恢复肠道的紧张力，还有可以增加B族维生素，也能防止便秘。多吃蔬菜水果：蔬菜水果比如香蕉一类的能够润肠通便，还有苹果等纤维含量比较高的能够增加大便的体积，从而促使人们更快速的排便。2、晨起定时排便，定时排便，在晨起或早餐后如厕。由于早餐后结肠推进动作较为活跃，易于启动排便，故早餐后一小时左右为最佳排便时间。不要忽视便意，更不能强忍不便。更为重要的是蹲厕时间不能过长，不仅使腹压升高，还给下肢回流带来困难。最好采用坐厕排便，便后用免蹲洗臀盆清洗会阴部和肛门，既卫生又避免长久下蹲增加腹内压。另外，除了要做到以上的两点外，在平时还应该多喝水。这是由于水在人体内起到一个润肠的作用。如果缺乏水分，形成的大便就是干燥坚硬，所以排不出。就很容易出现便秘的情况。我们想要缓解便秘的话，就要多吃一些粗粮，而且每天早上最好多喝一些水，而且便秘患者要大口大口的喝温水，也可以适当的加一些盐。'}
{'question': '完全流产的鉴别诊断', 'answer': '(一)先兆流产(threatened abortion)：有流产的表现，但经保胎处理后，可能继续妊娠至足月者。常发生在妊娠早期，仅有少量阴道流血，伴发轻微的间歇性子宫收缩。检查时子宫口未开大，羊膜囊未破裂，子宫大度与停经月份相符，妊娠试验阳性。(二)难免流产或不可避免流产(inevitable abortion)：有以上过程，但胚胎继续与子宫壁分离，流血时间长，出血量增多，超过正常月经量，且有血块排出，阵发性下腹部疼痛加剧，为痉挛性或为坠胀感。检查子宫口逐渐开大，妊娠月份较大的，有的羊膜囊已膨出或破裂;有的胚胎组织阻塞于子宫颈管中甚至露见于宫颈外口，流产势必发生，妊娠已不能继续。(三)不全流产(imcomplete abortion)：常发生于较晚期妊娠(10周以后)，胎盘正在发育或已形成，流产时胎儿及部分胎盘排出，整个胎盘或部分胎盘仍附在子宫壁上，子宫不能很好收缩，以致阴道流血甚多。残留的胎盘日久可形成胎盘息肉，反复出血，且易诱发感染。(四)稽留流产(missed abortion)：亦称过期流产或死胎不下。系指胚胎死亡而仍稽留于宫腔内者，且孕产物一般多在症状产生后1～2个月内排出。因此，皆规定胚胎停止发育后2个月尚未自然排出者，称为稽留流产。孕妇多有早期妊娠先兆流产经过，此后子宫不再长大，反渐缩小，且亦不象一般妊娠那样柔软。妊娠试验从阳性变为阴性，胎盘机化与子宫壁紧密粘连，不易分离。另一方面因性激素不足，子宫收缩力降低，不易排出而稽留宫腔。胚胎死亡后，胎盘溶解，产生溶血活酶进入母体血液循环，引起微血管内凝血，消耗大量凝血因子，稽留宫腔时间愈长，引起凝血功能障碍的可能性愈大。近年来B超广泛应用于临床，停经6～7周时即可探及胎囊、胎芽。如疑及胚胎停止发育，可用B超观察，及时做出诊断及处理。故有人提出现今是否再用稽留流产一词，但临床上也有症状不明显，未引起患者注意，来诊时胚胎死亡稽留宫腔为时较长者。(五)习惯性流产(habitual abortion)：连续3次以上自然流产称为习惯性流产，且流产往往发生于同一月份，而流产的过程可经历前述的临床分型。完全流产：超声图象：子宫正常大小或正常略大;宫腔内见规则宫腔波，未见不规则光团。'}
{'question': '额叶腔隙性脑梗死症状', 'answer': '腔隙性脑梗死（lacunarinfarction，LI）是指大脑半球或脑干深部的小穿通动脉，在长期高血压的基础上，血管壁发生病变，导致管腔闭塞，形成小的梗死灶。据统计其发病率相当高，占脑梗死的20%～30%。常见的发病部位有壳核、尾状核、内囊、丘脑及脑桥、少数位于放射冠及脑室管膜下区。在这些部位的动脉多是一些称为深穿支的小动脉，它们实际上是脑动脉的末梢支，又称终末支。由于深穿支动脉供血范围有限，所以单一支的阻塞只引起很小范围脑组织的缺血坏死，即形成所谓的腔隙。腔隙性脑梗死为直径0.2～15毫米的囊性病灶，呈多发性，小梗死灶仅稍大于血管管径。坏死组织被吸收后，可残留小囊腔。高血压在腔隙性脑梗死患者的发病率为45%～90%。长期高血压造成脑内小动脉血管壁变性，使得管腔变窄，在某种血流动力学因素或血液成分变化的诱因下发生小动脉的闭塞。腔隙性脑梗死最常见的原因是高血压动脉硬化，尤其是慢性高血压超过21.3/12.7kPa（160/95mmHg）时。且舒张压升高对本病的影响作用更明显。腔隙性脑梗死与动脉硬化紧密关联。有观测证实基底节、内囊区腔隙病灶的供血动脉有严重的脑动脉硬化改变，即节段性的动脉结构破坏、纤维素样坏死或血管坏死。也有人发现髓质动脉中明显的改变是管壁的透明样变，及血管管腔的狭窄，各脑区腔隙性梗死的频度与动脉硬化的程度成正比。大脑深部的基底节区和脑干是许多神经纤维束走行的重要通路，是实现大脑与躯体神经联系的桥梁。如果腔隙性脑梗死发生在这些通路上，就会造成某些神经传导的阻断，产生运动、感觉或语言障碍等方面的症状。由于腔隙很小，有时单纯影响运动纤维或感觉纤维，而出现纯运动性偏瘫，或者仅出现没有偏瘫的半身感觉障碍。但是，并不是所有发生的腔隙都会产生症状，只有那些累及重要神经通路或神经结构的腔隙才会有表现，否则也可以没有任何症状。'}
{'question': '卵巢衰退没卵泡怎么办', 'answer': '大家对卵巢早衰应该是比较熟悉的，这是建立在规律月经的女性，由于卵巢功能出现了衰退，出现持续性的闭经和性器官的萎缩，造成激素水平的异常，最常见的表现是潮热、多汗或阴道干涩。卵巢早衰对女性造成的危害性很大，因为卵巢是女性非常重要的生殖器官，那么卵巢早衰没有卵泡怎么办是很多女性都担心的问题。检查卵巢早衰没有卵泡的患者，最好在医生的指导下可服用药物促排卵，通过不同的机理会产生不同的效果，使卵巢能够正常的排卵，但是不能盲目的使用促排卵的药物，避免会导致卵巢过度刺激综合征，用促排卵药物也会导致卵巢出现不可逆的情况。有很多患者通过B超检测排卵的情况，一开始从发现卵泡开始，关注优秀的卵泡发育成长一直到排卵为止，与此同时还需要接受超声检测，这样就能够观察出女性子宫内膜的厚度，对于不排卵的治疗有很大的帮助，卵巢早衰的女性是不能怀孕的，因为子宫比较小，阴道会有老年性改变的特征。治疗卵巢早衰的方法主要包括雌孕激素替代疗法，能够缓解降低雌激素的症状和泌尿生殖道的萎缩，还能预防远期的并发症，根据卵巢早衰的发病原因，可以通过免疫的方法来治疗，只是针对于部分的卵巢早衰的患者有治疗的效果，平时要加强锻炼，预防骨质疏松。以上介绍的是关于卵巢早衰没卵泡能不能治的问题，卵巢早衰会给女性造成的影响比较大，因为卵巢早衰会导致女性生育的能力受到影响，女性朋友在生活当中一定要学会关爱自己，保护好自己的卵巢，注意卵巢的保养，养成良好的生活习惯，注意个人的卫生，一旦卵巢出现异常，需要尽快的医治。'}
{'question': '骨骼肌是什么?', 'answer': '骨骼肌是一种肌组织。心肌和平滑肌亦属于肌组织。肌肉中的肌细胞又称肌纤维，而骨骼肌的肌细胞属于多核细胞，有几十个甚至上百个呈扁椭圆形的细胞核。骨骼肌纤维呈长圆柱状，直径10～100微米；长度不等，一般为1～40毫米，甚至可达10厘米以上。骨骼肌属于横纹肌的一种（心肌亦属于横纹肌），又称随意肌或横纹随意肌（心肌和平滑肌则属于不随意肌），即其收缩运动受人的意识支配，经躯体神经刺激实现的。而骨骼肌通常是通过肌腱附在骨骼的两端，其伸缩可以带动骨骼的移动，以促成人体的运动。骨骼肌负责支配人的基本活动，其中包括屈曲和伸展。'}
{'question': '小儿脑积水的诊断是什么？', 'answer': '穿刺检查是诊断和鉴别诊断先天性脑积水的一种简单方法。1.前囟穿刺 于前囟距中线2cm处垂直刺入测定是否有硬膜下积液及慢性硬膜下血肿，如果阴性，则缓慢刺向脑室，每进入1～2cm即观察有无脑脊液流出。一旦发现有脑脊液流出，立即测定压力及脑皮质厚度。2.脑室、腰穿双重穿刺试验 同时作前囟及腰穿测定，将床头抬高30°及放低30°。分别记录两侧的压力。若为交通性脑积水，两侧压力可迅速达到同一水平;如为完全梗阻性脑积水，可见两侧压力高低不同;部分梗阻者，两侧压力变化缓慢。3.脑脊液酚红试验 可鉴别脑积水是梗阻性还是交通性。作脑室腰穿双重穿刺试验测压力完成后，向脑室内注入中性酚红1ml。正常情况下，酚红在12min内出现在腰穿放出的脑脊液内。将腰穿放出的脑脊液滴在浸有碱性液体的纱布上，有酚红出现时颜色变红。如30min以上不出现，则提示为梗阻性脑积水。收集注入酚红后的2h、12h内的尿液，测定尿中酚红排出量，诊断梗阻的情况。另一检查方法为向脑室内注入1ml靛胭脂，正常情况下，4～5min即自腰穿针中滴出，如不能滴出即表示为完全性梗阻，10～15min滴出者为部分性梗阻。1.头围测量 脑积水小儿头围可有不同程度的增大。通过定期测量头围可发现是否异常。头围测量一般测量周径，前后径(直径)及耳间径(横径)。正常新生儿头周围径33～35cm，6个月为44cm，1岁为46cm，2岁为48cm，6岁为50cm。当头围明显超出其正常范围或头围生长速度过快时应高度怀疑脑积水的可能。2.颅骨平片 可见头颅增大、颅骨变薄、颅缝分离、前后囟门扩大或延迟闭合等。3.颅脑CT 颅脑CT能准确地观察有无脑积水、脑积水的程度、梗阻部位、脑室周围水肿等，且可反复进行动态观察脑积水的进展情况。为判断疗效及预后提供必要的客观指标。颅脑CT判断有无脑积水以及脑积水的程度目前尚无统一的可靠指标。1979年Vassilouthis提出采用脑室-颅比率为侧脑室前角后部(尾状核头部之间)的宽度与同一水平颅骨内板之间的距离之比，若脑室-颅比率小于0.15为正常，若脑室-颅比率在0.15～0.23为轻度脑积水，若脑室-颅比率大于0.23为重度脑积水。颅脑CT能够明确许多后天性梗阻病因：(1)脑室内梗阻性脑积水：一侧室间孔阻塞(室间孔闭锁)而引起单侧脑积水或不对称性脑积水时，则导致该侧脑室扩张。当双侧室间孔或三脑室孔阻塞而引起对称性脑积水时，则双侧脑室扩张。若导水管阻塞(导水管狭窄)可引起侧脑室和第三脑室扩张，而第四脑室的大小和位置一般正常。第四脑室出口处梗阻(侧孔和正中孔闭锁)则引起全脑室系统特别是第四脑室扩张，如第四脑室囊性变。(2)脑室外梗阻性脑积水：脑室外梗阻常引起脑室系统和梗阻部位近端的蛛网膜下腔扩张。脑池造影和脑室造影有助于判断梗阻部位。(3)“缩窄性脑积水”：Chiari 型畸形合并脊髓脊膜膨出时，菱脑向下移位可在颅-椎骨结合处和后颅窝形成狭窄而成为解剖学上的梗阻，其结果造成环绕菱脑的脑脊液循环障碍而发生脑积水。在这种情况下，四脑室向下移位，因之在正常位置上难以辨认，通常在颈椎管内被发现。4.MRI 脑积水的MRI表现为脑室系统扩大，其标准与CT相同。在MRI上可根据以下表现来判断有无脑积水：脑室扩大程度与蛛网膜下腔的大小不成比例;脑室额或颞角膨出或呈圆形;第三脑室呈气球状，压迫丘脑并使下丘脑下移;胼胝体升高与上延;脑脊液透入室管膜的重吸收征。5.B超检查 能精确测量两个额角及整个侧室的大小，出生前胎儿的宫内超声检查脑积水仍是一种有效的早期诊断方法。'}
{'question': '乳房猪囊尾蚴病的中医治疗', 'answer': '中药治疗：中药囊虫丸1号：鹤虱180g，雷丸、使君子、党参、黄芪(各)120g，大白240g共研细末，炼蜜为丸，每丸6g，每次丸，3次/d。中药囊虫丸2号：皂刺、僵蚕(各)60g，蜈蚣、青蒙石(各)90g，蛇床子、胆南星(各)45g，朱砂9g。共研细末，炼蜜为丸，每丸3g，每次丸，3次/d。'}
{'question': '上肢是什么?', 'answer': '手臂指人的上肢，肩膀以下、手腕以上的部位。上肢。在人体解剖学上，上肢是由以下几个部位组成的：以及由臂神经丛所联系的肌肉与组织。'}
{'question': '红细胞增多症眼底吃什么好？', 'answer': '1、红细胞增多症饮食疗法  (1)食用仙人掌。仙人掌药性苦寒，能行气活血，清热解毒，对热毒血淤，脉络不通，有明显疗效。  食用方法：取仙人掌一枚，将刺剥去，洗净后剁碎，取鸡蛋 1枚，去壳与仙人掌搅拌均匀，炒熟食用。用后大便次数可能增多，但每日不超过3次为度。  2、患者适宜吃的食物  (1)食用黑木耳。黑木耳药性甘平，富含碳水化合物、无机盐、硫、镁以及维生素B，有滋阴生津，活血抗癌的功效，能稀释血小板凝聚，降低血液粘稠度。  \u3000\u3000(2)生吃白萝卜。白萝卜含有丰富的木质素，能提高巨噬细胞的活动能力，吞噬突变的细胞，增强体内免疫力。  资料仅供参考，具体请询问医生'}
{'question': '半夜头痛想吐什么原因', 'answer': '头痛看似是简单的病症，但是它可一点都不简单。下面，我们就来见识一下这个不简单的头痛，到底是什么原因引起的吧。1、神经性头痛这主要是源于头部肌肉紧张收缩，头部有一种紧紧地缩成一团的感觉，并且感觉头部很重，如果是吸烟饮酒过度时会更加深刻的感受。这种就是因生活不规律，而且还嗜酒好烟，或者是因为睡眠不足而引起，尽量争取休息，饮食方面少吃多餐及避免吃得太油腻，这些改变都有助于舒缓不适呢。2、天气影响有些人的头痛会受天气的影响，如当气温升高时，各种头疼发作的可能性明显增高；或者快下雨时，也会感觉到头痛在发作。3、头饰不当在我们生活当中，有些年轻女性也会有头痛的烦恼，而且并没有前科，一天就感觉到自己无缘无故头痛，其实马尾梳得过紧会对头皮施加压力，也会引发头痛，头巾、发卡和过于紧绷的帽子也会，或许被很多人都忽略了这个原因，所以扎太长时间了，不妨让头发自然垂落，就能缓解了。4、运动强度过高人的体力消耗过大也会造成头部、脖颈和头皮的血管膨胀，从而引发头痛，你知道吗？所以要保持强度适中的运动，例如散步，当你的双臂前后摆动，会让肩颈肌肉得到放松，从而可以减轻此症状。5、饮食也会引发如果不准时吃饭，甚至是少吃一顿都有可能引发头痛，特别是爱喝咖啡的朋友们，适量饮用咖啡是对身体有益，但如果因为爱喝或者为了提神而不断的喝咖啡，就会引发头疼。有时候，引发头痛的不是多大的撞击，或者是生活中的一件小事就会造成影响，所以要照顾好自己，不让任何病痛轻易地找上你。'}
{'question': '女性甲状腺结节饮食禁忌', 'answer': '甲状腺结节是指在甲状腺内的肿块，可随吞咽动作随甲状腺而上下移动，是临床常见的病症，可由多种病因引起。甲状腺结节是个笼统的概念，就是指在甲状腺里面长的包块，它可以是肿瘤、增生，或者炎症。那么，女性甲状腺结节饮食禁忌是什么呢?我们一起来详细的了解一下吧。针对不同分类的甲状腺结节，术后饮食禁忌各不相同。甲状腺滤泡癌会将甲状腺全切，所以术后吃含碘高的食物对其无直接影响；甲状腺乳头状癌同高碘饮食有着直接的关系，所以甲状腺乳头状癌患者术后，既要补充甲状腺激素，又要控制高碘食品。甲状腺结节饮食根据病症类型不同，禁忌也不同。结节性甲状腺肿，可以多食含碘较高的食物，如海带、紫菜、虾皮；高功能甲状腺腺瘤，饮食影响不大，但低碘食物有利于控制甲亢的症状；甲状腺恶性肿瘤，主要受基因突变影响，与饮食关系不大。单纯的甲状腺结节对饮食没有特定的要求，如果缺碘或者碘摄入过高，需对碘摄入进行调节。宜多吃具有消结散肿作用的食物，包括菱、油菜、芥菜等。多吃具有增强免疫力的食物，如香菇、蘑菇、木耳、核桃、薏米、红枣、山药等。忌烟酒，辛辣刺激性食物，肥腻、油煎食物。甲状腺结节病人饮食禁忌主要就是要看一下病人，甲状腺相关的抗体有没有异常，包括这甲状腺过氧化物酶抗体、甲状腺球蛋白抗体，如果这些抗体是阳性就需要忌碘治疗。减少海产品，包括紫菜、海带、海鲜这些食物的摄入。如果这些抗体是阴性的话，就不必要刻意的避免这些含碘丰富的食物。但是有另外一种说法，一些十字花科类的食物，像那种白萝卜、花菜这些，是可以使T3、T4的合成受阻，可能会使那个TSH升高，从而促进结节的生长。可能对于这些食物来说，就可以减少摄入。只要量不多的话，还是比较安全。'}
{'question': '胆囊收缩素是什么?', 'answer': '胆囊收缩素，是由小肠的黏膜上皮细胞当中的I细胞所合成，并由十二指肠分泌；这会导致从胰脏与胆囊，各自释放消化酶与胆汁。胆囊收缩素也是一种食欲抑制剂。最近的证据暗示，胆囊收缩素在促进鸦片类药物的药物容许量，如吗啡和海洛因，扮演着重要角色，并且在经历鸦片类药物停药后的疼痛过敏经历有着部份的关联性。'}
{'question': '乙肝表面抗原定量正常值是多少', 'answer': '乙肝是一种传染性非常强的疾病，生活中许多人受到乙肝疾病的折磨，在医治的同时需要定期做检查。医生根据检查指标，对患者的治疗方案进行改变。关于这个检查指标许多人不了解，那么，乙肝表面抗原定量正常值是多少?乙肝表面抗原(HBsAg)的正常值是<0.5ng/ml。大于0.5单位，就是阳性，乙肝表面抗原阳性是感染乙肝的标志。乙肝表面抗原正常值的范围采用不同的表示方法，其参考值范围也有所不同。因此可以看到在不同的医院检查的乙肝表面抗原，化验单上的数值单位不同，乙肝表面抗原正常值主要有以下几种表示方法：ng/ml表示法：ng/ml表示法的临界值是0.18ng/ml。如果患者乙肝表面抗原大于0.18ng/ml，那么就表示该患者体内有乙肝病毒，乙肝表面抗原而被视为阳性结果;乙肝表面抗原小于0.18ng/ml则被认为是阴性。S/CO值表示法：S/CO值表示法的临界值是1S/CO。如果患者乙肝表面抗原大于1S/CO，那么就表示该患者体内有乙肝病毒，乙肝表面抗原而被视为阳性结果;乙肝表面抗原小于1S/CO则被认为是阴性。S/N值表示法：S/N值表示法是使用AXSYM免疫分析仪得到乙肝表面抗原数值，临界值是2.1S/N，如果患者乙肝表面抗原大于2.1S/N，那么就表示该患者体内有乙肝病毒，乙肝表面抗原而被视为阳性结果，乙肝表面抗原小于2.1S/N则被认为是阴性。乙肝表面抗原是乙肝病毒的外壳蛋白，本身不具有传染性，但它的出现常伴随乙肝病毒的存在，所以它是已感染乙肝病毒的标志。它可存在于患者的血液、唾液、乳汁、汗液、泪水、鼻咽分泌物、精液及阴道分泌物中。在感染乙肝病毒后2～6个月，当丙氨酸氨基转移酶升高前2～8周时，可在血清中测到阳性结果。急性乙型肝炎患者大部分可在病程早期转阴，慢性乙型肝炎患者该指标可持续阳性。'}
{'question': '龟头病菌检查当日可以取吗', 'answer': '龟头又称阴茎头，指阴茎前端的球状物，由尿道海绵体前端膨大而成，前端尽头有尿道口，是尿液和精液的共同出口,让尿液里的物质沉淀，细菌、真菌繁殖，产生大量尿垢，并集中在冠状沟。龟头病菌检查当日可以取吗龟头病菌也是外科一种比较多见的疾病，这种疾病主要还是细菌感染引起的。可分为包皮龟头炎的特征是包皮红肿，灼痛，排尿时加重，脓性分泌物可能流出包皮口。如果包皮翻转，可以看到包皮内板和阴茎头充血、肿胀，在严重的情况下，可能有浅溃疡或糜烂，伴有脓液。包皮龟头炎开始时，可看到龟头和包皮表面水肿充血，尿道口周围发红，创面出现糜烂，可发展为浅表溃疡，脓性分泌物流出。患者感到龟头发痒或灼热感，然后疼痛和念珠菌病对许多人来说是未知的。化脓后，脓液会流出，气味难闻。严重病例还可能出现疲劳、低烧、腹股沟淋巴结肿大和压痛。此外，如果是念珠菌性龟头炎被霉菌感染，症状为龟头粘膜红斑、局部水肿、外观光滑、边缘轻微脱屑、丘疹和小脓肿，可扩展至周围形成龟头糜烂。龟头炎的反复发作会导致包皮皲裂、纤维化和龟头硬化。龟头炎的发生通常是由不良卫生等引起的，也是由包皮过长引起的。通常，可以更频繁地清洗，注意卫生。如果是细菌感染引起的龟头炎，在医生的指导下治疗，并在医生的指导下进行药物治疗。不要长时间服药以防止副作用，注意休息，避免疲劳。一般龟头炎多见于包皮过长，慢性炎症刺激而引起的，每天清洗，保持局部卫生，避免饮酒熬夜的现象。避免不洁性交，保持清洁。夫妻一方患有性器官疾病的，应当中止性生活并及时治疗。'}
{'question': '多喝水对皮肤好吗', 'answer': '大家都知道，水是生命之源，平时多喝水对我们的身体有非常多的好处。多喝水有利于新陈代谢，有利于帮助保持身体健康，而且对于我们皮肤来说其实也是有一定功效与作用的。接下来就一起来了解一下多喝水对皮肤好吗的相关内容吧。多喝水对皮肤是有很多好处的，因为水分它对于我们身体来说是一个能够带走垃圾和毒素的途径与措施，很多毒素他都是溶于水的，所以在我们生活当中如果多喝水，就能够把我们身体当中很多毒素都溶解在水中，然后通过排泄的方式，把这些垃圾和毒素排出体外，这样就能够促进我们身体当中的新陈代谢，对于皮肤的排毒以及身体的白度具有比较好的功效，以此就能达到保护好皮肤的作用了。所以在生活当中多喝水，不仅能够保持身体的正常基础代谢，而且他还有一个比较好的功能，能够帮助补充水分，他对于我们身体来说是能够快速而直接的吸收到身体当中来补充水分，保持肌肤的水润，给细胞补充水分和活力，这样就能够保持一种皮肤的健康光泽的状态，对我们的皮肤来说是有比较好作用的。所以在生活当中，不光是为了皮肤的健康，还是身体的健康，都需要去多补充水，尽量多的去喝水，能够帮助身体排出毒素，美容养颜，保持身体的健康生长状态。多喝水对皮肤是有很多好处的，但是并不是一次性喝很多的水就能起到补水的效果，因为喝水后会进入血液循环，接着在肾脏过滤，如果一次喝太多并不能很好的保存水分，基本上都会通过尿液排出，所以建议每天适量的饮水，保持好习惯才可以。'}
{'question': '白带增多原因', 'answer': '引起白带增多的原因：非感染性因素，感染性因素。非感染因素有：子宫肌瘤特别是粘膜下肌瘤。由于宫腔面积变大，宫腔排出物增多，随宫颈分泌物一起排出使白带增多；另一个原因是子宫肌瘤患者常伴有高雌激素症。雌激素可以直接引起宫颈分泌物增多。一些促排卵的药物的作用也可使女性白带增多。感染性因素是女性白带增多的常见原因。细菌、淋球菌、真菌、原虫、病毒或螺旋体等感染都会使白带增多。临床上常见的疾病是白色念珠菌性阴道炎、滴虫性阴道炎、淋病、细菌性阴道炎、梅毒、沙眼衣原体性宫颈阴道炎、宫颈糜烂、宫颈息肉、宫颈管炎等。怀孕后白带增多的原困？怀孕后白带增多，这是因为怀孕后体内雌激素随着妊娠月份增大而逐渐增多，雌激素能促进子宫颈及子宫内膜腺体分泌黏液，孕妇的阴部、阴道、子宫颈这些部位血流量旺盛，组织水分增多，因而分泌物也增多，白带也随之增多。经期白带增多的原困？白带可根据激素的变化而产生不同的排量，一般正常情况下在排卵前的一段日子，白带会有稍微增多的情况出现，这是因为女性的雌性激素水平的升高引起了子宫颈粘液分泌增多。所以此时的白带就会增多。压力性的白带增多的原困？如今社会工作生活对女性的压力不小，有些女性为了升职或升学，平时休息的时间很少，压力无形中在身上越来越大，长此以往就会引起激素的变化，有时会产生月经不调、月经紊乱，同时白带异常也是临床上常见的症状。因此，为了个人健康，保持良好的心态就很重要了。'}
{'question': '拔智齿要花多少钱', 'answer': '一线城市的话，拔智齿在500~2000多不等，根据拔除难度而定，拍片就能知道具体位置，比如近中阻生，倾斜贴着隔壁大牙，没完全露出这种要500~800，还有水平阻生，和邻牙成直角，这种可能得1200左右，难度越大手术时间也越久，每个城市物价不一样。拔智齿没有全国统一的收费标准，根据不地区的消费水平，同级别的医院收费的差距是很大的。智齿阻生的情况不一样，完全埋伏阻生的智齿和垂直高位组成的牙齿，操作难度不一样，价格也不一样，上颌智齿和下颌智齿价格也是有区别的。上颌智齿的价格从200元到600元左右，下颌智齿如果不需要切开去骨缝合的价格是600到900元左右。下颌智齿如果低位阻生，甚至完全埋伏需要切开牙龈翻瓣去骨的价格从900元到1600元左右。1、牙齿位置除了智齿，其它普通牙齿都在500以下，长得整齐，拔除简单没什么手术风险，不过后牙要比前牙要贵一些，毕竟有3~4个牙根，如果是前牙也就1~2根，拔除的难度是不同的。2、患病牙齿像三度松动的患牙可能就20块，或者烂掉的残根也是几十块，这些都无法保留。3、手术风险有些牙根长得弯弯曲曲，拔除时容易折断在里面，想取出剩下的牙根就很有难度，较大块的还得敲松动才能取，另外靠近神经管的智齿，也有可能损伤神经管，导致长期下唇麻木。4、医生水平江湖牙医与公立医院医生对比，前者能力水平较低，并不需要承担医疗风险，拔完如果有各种并发症，出了事可以一走了之，所以拔牙很便宜，而后者正规医院很有保障，除了能力水平高，拔除需要背负责任。'}
{'question': '外阴会刺痛什么原因', 'answer': '在生活中，很多的女性朋友会遇到外阴疼痛的情况，那么对于这种情况，大家有什么了解呢?外阴疼是什么情况?相信大家很想了解一下，下面就让我们来好好看一下关于这些方面的情况吧。外阴疼是什么情况1、外阴的前庭炎，受压后外阴痛，外阴前庭区有红斑、触痛。2、专家指出，外阴疼痛的原因还有外阴囊肿或外阴恶性肿瘤外阴恶性肿瘤等。3、尿液与粪便的刺激尿疾、粪授、糖尿病人的糖尿刺激，会导致外阴肿痛的发生。4、阴道内异物长期安放子宫托、异物残留阴道而感染刺激外阴，发生外阴肿痛5、环状的外阴炎，间断性外阴炎，常发生在月经期、性交后刺激痛。外阴有红斑和轻度脱屑。6、外阴疼痛有可能是一些外在的刺激的问题，例如不良的卫生习惯的问题以及内裤舒适等，都会造成外阴疼痛的。7、还有可能是一些感染的情况，一些真菌或者是细菌导致的炎症问题，这是比较常见的原因。女性日常如何护理外阴1、外阴的清洗外阴清洗次数：每天清洗一次即可，若遇经期可增加次数，但不宜过多。外阴清洗方法：洗澡时选用淋浴方式，温水洗净即可，避免香皂和沐浴露的刺激，若无淋浴条件，应选用专用盆进行清洗。外阴清洗用品：日常清洗无需使用洗液、浴液，这些洗护产品均含有一定的碱性，会破坏外阴自有的环境，失去原有的自洁能力，让细菌有了可乘之机。2、外阴用品女性每月都会和内裤、卫生巾亲密地接触，如果使用不当的话，也会导致外阴出现问题，因此时要特别注意。'}
{'question': '红斑狼疮怀孕35天可以药流吗', 'answer': '盘状红斑狼疮：主要侵犯皮肤，是最轻类型的红斑狼疮。少数可能有轻微的内脏损伤，少数病例可转变为系统性红斑狼疮。当皮肤损伤开始时，它是一个或几个鲜红色的斑点。绿豆对大豆来说是大的，而且表面有附着的鳞片。后来逐渐扩大，呈圆形或不规则形。边缘色素明显加深，略高于中心。中心颜色较浅，可萎缩、低洼，整个病变呈盘状。损伤主要分布在面部、耳廓、头皮等阳光照射部位，少数可累及上胸、手背、前臂、嘴唇和口腔黏膜。大多数患者没有皮肤损伤的症状，但很难完全解决。新的损伤可以在许多年内逐渐增加或改变，损伤可以对称分布。它也可以被融合成一块，脸中间的损伤可以合并成蝴蝶形状。暴露于阳光或疲劳后，盘状病变加剧。头皮受损会导致永久性脱发。老年病变有时会发展成皮肤鳞状细胞癌。亚急性皮肤红斑狼疮是一种特殊的中间型，临床上少见。皮肤损伤有两种，一种是环状红斑，一种是单个或多个散在的红斑，一种是环状、半环状或多环状。暗红色边缘稍浮肿、鼓包，外缘发红。中央回归后有色素沉着和毛细血管扩张，发生在面部和躯干；另一种类型是丘疹鳞状，病变类似于银屑病，即红斑、丘疹和斑块。系统性红斑狼疮是所有类型红斑狼疮中最严重的一种。绝大多数患者在发病时有多种系统表现，少数患者由其他类型的红斑狼疮发展而来。部分患者还伴有其他结缔组织疾病，如硬皮病、皮肌炎、干燥综合征等，形成各种重叠综合征。系统性红斑狼疮临床表现多样，复杂、严重，可因狼疮性肾炎、狼疮性脑病及长期用药而危及患者生命。深部红斑狼疮，又称盘状狼疮，是一种中间型红斑狼疮。皮肤病变为结节或斑块，位于深层真皮或皮下脂肪组织内，大小和数量不规则，表面颜色正常或呈红色，质地坚硬，无活动性。损伤可以发生在任何地方，最常见的是脸颊、臀部、手臂，其次是小腿和胸部。慢性病后可持续数月至数年，愈合后皮肤仍萎缩凹陷。深部红斑狼疮不稳定，可以单独存在。'}
{'question': '十二指肠先天性狭窄的鉴别诊断', 'answer': '十二指肠狭窄应与先天性肥厚性幽门狭窄和十二指肠闭锁的鉴别见(表1)。十二指肠狭窄还应与环状胰腺、迷走腹膜带扭转、十二指肠扭结、移位或旋转的盲肠外部压迫、迷走的肠系膜上动脉或十二指肠前门静脉等因素所致的部分肠梗阻相鉴别。钡餐检查、钡灌肠及腹部B超等检查有助于鉴别诊断。但病因鉴别比较困难，常需术中明确诊断。'}
{'question': '艳山姜是什么?', 'answer': '月桃等， 黑弄蝶、大白纹弄蝶食其叶，白波纹小灰蝶则食其花序。'}
{'question': '卡托普利注射液成分或处方', 'answer': '本品主要成份为：卡托普利。 其化学名称为：1-［（2S）-2-甲基-3-巯基-1-氧化丙基］-L-脯氨酸 分子式：C9H15NO3S 分子量：217.29'}
{'question': '什么是酒精肝', 'answer': '酒精性肝病（AlcoholicHepatitis）是由于长期大量饮酒导致的肝脏疾病。初期通常表现为脂肪肝，进而可发展成酒精性肝炎、肝纤维化和肝硬化。其主要临床特征是恶心、呕吐、黄疸、可有肝脏肿大和压痛。并可并发肝功能衰竭和上消化道出血等。严重酗酒时可诱发广泛肝细胞坏死，甚至肝功能衰竭。酒精性肝病是我国常见的肝脏疾病之一，严重危害人民健康。近年来酒精性肝病占同期肝病住院患者的比例在不断上升，从1991年的4．2%增至1996年的21．3%；酒精性肝硬化在肝硬化的病因构成比从1999年的10.8%上升到2003年的24.0%。治疗酒精性肝病的治疗原则是：戒酒和营养支持，减轻酒精性肝病的严重程度，改善已存在的继发性营养不良和对症治疗酒精性肝硬化及其并发症。戒酒是治疗酒精性肝病的最重要的措施，戒酒过程中应注意防治戒断综合征。酒精性肝病患者需良好的营养支持，应在戒酒的基础上提供高蛋白，低脂饮食，并注意补充维生素B、维生素C、维生素K及叶酸。酒精性肝病最有效的预防措施是戒酒，或者控制饮酒量，尽量饮用低度酒或不含酒精的饮料。不能过多的依赖目前市场上的预防保健品，因为保健品的品牌繁多，治疗机理不清，疗效难以确定。如果有应酬实在不好推脱，要避免空腹饮酒，可以在饮酒前适量口服些牛奶、酸奶等，这样可以起到保护胃粘膜减少酒精的吸收。切忌采用酒后催吐的方法，防止误吸至肺内，以及胃、食道粘膜撕裂引起急性出血。'}
{'question': '股癣是不是艾滋病', 'answer': '两者是完全独立的疾病，只不过艾滋病患者相对正常人来说更容易被真菌感染，但股癣是一种非常常见的皮肤病，不能得了股癣就往艾滋病上面靠。男性大腿根股癣还是比较常见的，原因很多，比如经常把内裤和袜子混子一起洗，尤其是有脚气更加容易交叉感染。另外男性开车的比较多，不少是啤酒肚，坐的时间比较久，大腿根又温暖潮湿，而温暖潮湿的环境又是真菌最喜欢的，所以就更加容易出现真菌感染。体癣有哪些明显的发病特点？1、季节特点温暖潮湿的环境有利于真菌的生长和繁殖，所以体癣在夏季会明显加重，皮损边缘活跃，起丘疹、水疱及脱屑，并伴有明显的瘙痒，到了冬天，皮损自然减轻甚至消失，如果不治疗，到天气转热时又会发作。2、发病特点体癣常常由自身接种传染而引起，也就是说先发生手癣、脚癣、股癣、甲癣或头癣，然后由这些癣病再传染到皮肤上来，单独的体癣较少见。当然，如果与癣病患者密切接触或共用毛巾、衣裤等也可以被传染。另外，癣病的发生与机体抵抗力强弱有关。当患有糖尿病或其他全身性疾病以及长期大量应用激素、免疫抑制剂等都会使机体免疫力下降，这时即使真菌数量很少也能引起体癣。如何预防体癣的产生？手皮肤真菌、酵母菌、霉菌、和其他皮肤菌和糠秕孢子菌引起的皮肤真菌病，患者可外用（全星）联苯苄唑乳膏，其为广谱抗真菌药，作用机制是抑制细胞膜的合成，对皮肤癣菌及念球菌等有抗菌作用。对于那些体癣易感人群来说，一定要合理饮食提高自身的抵抗力，避免体癣的发生。股癣和体癣一般容易发于夏季，冬季症状可缓解。在天气炎热、湿度大的气候条件下，潜伏的霉菌迅速生长繁殖，使症状趋于明显。因此早期治疗和彻底治疗是很重要的。'}
{'question': '请对浙江大学医学院附属第一医院进行简要介绍', 'answer': '1947年11月，浙江大学校长竺可桢创建了浙江大学医学院附属医院。面积约2770平米，占地3亩8分，员工66人，床位65张，时称“弄堂医院”，首任院长为王季午。2004年12月原杭州铁路中心医院合并至浙一医院。浙医一院是目前浙江省最大的医疗、教学和科研指导中心。占地面积150余亩，分庆春、城站和大学路三个院区，核定床位2500张。2011年门急诊达297万人次，住院病人9.64万人次，手术4.42万人次，总收入28.06亿元。现有职工3754人，其中高级职称专家470人，拥有中国工程院院士2人：器官移植专家、院长郑树森与传染病学专家李兰娟。'}
{'question': '小儿早期羊角风症状', 'answer': '癫痫俗称“羊儿风”，是小儿时期常见的一种病因复杂的、反复发作的神经系统综合征。是由阵发性、暂时性脑功能紊乱所致的惊厥发作。惊厥时绝大多数小儿不省人事、两眼紧闭或半睁，眼球上翻、牙关紧闭、口角抽动、头向后仰，四肢反复屈伸，口唇青紫，身体强直，持续十几秒钟到数分钟。癫痫是一种慢性疾病，小儿癫痫病因多样，临床表现各异，首先要查明病因确定诊断。选择恰当的适宜的治疗，患儿遵照医生嘱咐按时、按量服药，绝大多数患儿病情得到控制或治愈。小儿早期羊角风症状一、摇头：早期小儿癫痫表现为儿童喜欢摇头，其实在刚开始时家长应该是可以发现的。因为提前的预兆为在喂其母乳时或睡觉时婴儿头部会出很多汗，正是由于多汗所以才引起的局部刺激。还有一个预兆就是婴儿特别容易再睡觉时被惊醒。因为婴儿摇头时枕头会摩擦头部多种婴儿脱发。二、发作形式：儿童癫痫病发作有三种形式，分别为癫痫大发作，失神发作和精神病的形式。如果儿童突然出现神志丧失，呼吸也暂时停止，口吐白沫。三、意识障碍：婴儿患者主要表现为突然中止的短暂意识障碍，儿童患者言语停止，动作突然静止不动，并且伴有脸色苍白的症状。但是患者却不会抽搐只是手不能拿紧东西。甚至都站不稳。这是癫痫小发作的表现。四、行为异常：这种癫痫的表现较为奇怪。因为患者的症状表现都为一侧性的。一侧口角、眼睑、手指、足趾发生不正常的行为表现。也可以表现为一侧的面部及肢体末端短阵性抽搐或麻木刺痛。这种类型的癫痫病持续1分钟以上。此外该类型的表现还有如出现多种幻觉、错觉、无意识的动作。'}
{'question': '新生儿全身水肿的原因是什么？', 'answer': '(一)发病原因包括免疫性和非免疫性胎儿水肿，过去前者多见，近年来由于应用抗Rh D血清预防Rh血型不合溶血病，发病率已降低，非免疫性成为主要病因。1.心血管疾病 宫内感染所致的心肌炎、严重心律失常、心内膜弹力纤维增生症、各种严重的先天性心脏病如肺动脉瓣和三尖瓣畸形、主动脉瓣狭窄、左心发育不良、房室共同通道、单心室等所致的心力衰竭;或由于腔静脉畸形、胸腔内肿瘤压迫腔静脉，使静脉回流受阻，压力增高而发生水肿。2.严重贫血 由Rh血型不合引起的称免疫性胎儿水肿，此外在东南和西南各省如广东、广西、四川可因G-6-PD缺陷、地中海贫血引起胎儿非免疫性水肿。胎-母或胎-胎输血严重者也可引起。3.血浆蛋白低下 先天性肾病胎儿尿蛋白排出过多，先天性肝炎或肝硬化蛋白质合成减少均可使血浆蛋白低下引起胎儿水肿。4.其他 肺发育不良、肺淋巴血管扩张症、胃肠道梗阻、先天性卵巢发育不全(Turners综合征)、翼状颈综合征(Noonan综合征)、21-三体综合征、胎盘异常和孕妇患糖尿病及妊娠高血压综合征等均可使胎儿发生水肿。少数查不出原因，如心律失常未能及时发现。(二)发病机制1.血管内外液体交换障碍 在正常情况下，血液与组织间液之间保持着动态平衡，这种动态平衡是由多种因素所决定的。其中主要是受血管通透性和渗透压的影响。全身毛细血管都具有一定的通透性，水、无机盐类、葡萄糖和尿素等物质都能相当自由地通过血管壁，而大分子的血浆蛋白等胶体物质则不易透过。当血液流进毛细血管时，动脉端滤出力量大于回流的力量，血浆中的晶体物质随水进入组织间隙，形成组织间液。阻止液体由组织间隙回吸收入血液的因素是毛细血管内的液体静压(毛细血管压)和组织间液的胶体渗透压。在静脉端回流量大于滤出量，大部分组织间液的晶体物质又随水透过毛细血管壁返回血液。阻止液体由血管内滤出和促进液体从组织间隙返回血液的因素是组织间液的液体静压和血浆的胶体渗透压。另一部分组织间液则通过淋巴管回流入血管。临床常见血管内、外液体交换障碍的因素有：(1)毛细血管压增高：在全身或局部血液循环障碍时，静脉端的毛细血管压增高，阻碍组织间液回吸收到血循环，使淋巴液增加。当淋巴液生成量超过淋巴回流能力的限度时，遂使液体积聚于组织间隙而形成水肿。此种情况见于充血性心力衰竭、肝硬化等。(2)血浆胶体渗透压降低：血浆胶体渗透压是血管内水分的主要维持者。当血浆胶体渗透压降低时，血管内水分渗出增多，回流减少，组织间液积聚过多，形成水肿。血浆胶体渗透压的高低，取决于血浆蛋白。当血浆总蛋白低于4.5g%、白蛋白低于2g%或白蛋白与球蛋白比例倒置时均可发生水肿。先天性肾病综合征、肝硬化及营养不良性水肿均属于这种情况。(3)毛细血管通透性增加：蛋白质不易透过正常的毛细血管壁，但在病理情况下，毛细血管壁的通透性可增加，大分子的蛋白胶体物质可透过毛细血管壁而进入组织内，使组织间液的胶体渗透压增高，组织间液增加，从而造成全身或局部水肿。引起毛细血管壁通透性增加的因素有：组织缺氧、代谢紊乱、酸性代谢产物增多、氢离子浓度增高等，均可使毛细血管壁细胞基底膜和网状纤维成分发生蛋白变性、液化。某些细菌代谢产物分解。体内产生某些血管活性物质，如组织胺、5-羟色胺、缓激肽及慢性反应过敏物质等。炎症、受冷。由药物过敏引起的水肿，也与毛细血管壁通透性增加有关。交感神经紧张性增高，特发性水肿的血浆蛋白过低，除因分解代谢增强外，也和交感神经紧张性增高有密切关系。(4)淋巴引流障碍：在正常情况下，一部分组织间液由组织间隙直接返回血管，另一部分由淋巴返回。因毛细淋巴管壁的通透性很强，组织间液的蛋白质可以自由通过。正常人每天约有100g蛋白质从血液滤出到组织间液，其中95%左 右通过淋巴管经胸导管回流入血液。当淋巴系统受压，如肿瘤、先天性遗传性疾病等，使组织间液不能经淋巴管回流入血液时，组织间液胶体渗透压增高，从而导致水肿。充血性心力衰竭、肝硬化、腹水等所引起的水肿，与淋巴液生成速度超过返回静脉速度有关。(5)细胞内、外液水钠排泄障碍：正常情况下，细胞内外液保持平衡，主要由于晶体渗透压的作用，而后者又受钾、钠离子浓度的影响。钠离子为细胞外液的主要成分，而钾离子则为细胞内液的主要成分。钠离子是影响细胞内外液平衡的主要因素。细胞外液的渗透压主要决定于钠离子浓度。当体内钠潴留时，为了维持细胞内外液的平衡，则通过摄入水分或肾脏调节，使水滞留，从而导致细胞外液量增多而产生水肿。临床所见心肾疾病引起的水肿，即属水钠潴留。2.体液排泄障碍 体液的排泄主要通过肾脏。肾脏对水盐平衡的调节，是通过肾小球的滤过作用和肾小管的重吸收作用来完成。新生儿每天经肾小球滤过液为14L，而由尿口排出80～100ml。由此可见99%的滤过液又被近曲小管、髓襻、远曲小管和集合管重吸收。当这些部位功能发生障碍时，则出现水肿。在新生儿期肾脏发育尚未成熟，肾滤过和重吸收功能差，而且内分泌系统(加醛固酮、抗利尿激素等)和酶系统功能不成熟，往往影响肾脏对水和电解质的调节，易造成水肿或脱水、酸中毒。在未成热儿，上述功能要差，更易出现水肿。'}
{'question': '女性腰酸痛小腹胀痛尿急尿频是怎么回事', 'answer': '对于女性生殖系统的疾病即为妇科疾病，包括外阴疾病、阴道疾病、子宫疾病、输卵管疾病、卵巢疾病等。而妇科疾病主要分为妇科炎症、人工流产、性病、月经不调、不孕不育、妇科整形、妇科肿瘤等7大类别，并且每个类别又有多个小病种。比如妇科炎症又包括宫颈炎、阴道炎、盆腔炎、子宫内膜炎、阴道炎等。虽然妇科病有很多种，但是在护理上都要注意保持阴道的清洁卫生，避免不洁性交。对于女性同志，出现小腹胀痛伴尿急、尿频，考虑有没有妇科疾病，包括有宫颈糜烂、宫颈炎、盆腔积液、盆腔炎、附件炎等疾病以后，也会有小腹坠痛，同时有尿急、尿频现象。所以针对小腹胀痛，伴排尿不畅，要及时前往医院进行明确诊断，对症治疗。妇科病的种类有很多，常见的妇科疾病是外阴阴道炎、慢性宫颈炎、盆腔炎、子宫内膜炎、附件炎。所有的妇科炎性疾病，都有可能会出现白带异常，月经异常的症状，而且还有可能会出现下腹隐痛不适、腰酸下坠感。另外妇科疾病有可能会出现器质性的疾病，比如子宫肌瘤、子宫腺肌瘤、卵巢囊肿、子宫内膜异位症、宫颈癌、子宫内膜癌、卵巢癌等。妇科疾病还有功能失调性子宫出血、卵巢早衰、多囊卵巢综合症、高泌乳素血症等。涉及到妇科的疾病有很多，需要对症治疗。患了妇科病的女性，平时要特别注意个人卫生，保持外阴清洁，清洗时要注意使用温水。内裤需要勤换勤洗，将其煮沸5~10分钟后晾晒。性生活要有节制，不能过频。尤其在月经期，更不要有性生活。饮食方面要以清淡为主，避免辛辣刺激。平时多注意锻炼身体，增强自身免疫力。生活方面要有规律性，劳逸结合，避免熬夜。同时要配合医生，积极治疗，以免病情进一步发展。'}
{'question': '变异鳞毛蕨的来源是什么?', 'answer': '为鳞毛蕨植物变异鳞毛蕨的根茎。'}
{'question': '手足股癣怎么根治', 'answer': '常见症状：大腿内侧红斑、股部内侧靠近阴囊处的皮疹、腹股沟痒、鳞屑、股沟及大腿内侧皮肤有色素沉积、瘙痒、阴囊瘙痒、外阴瘙痒、丘疹常发生于阴囊对侧的大腿皮肤，一侧或双侧，多呈环状或半环状斑片。初于股上部内侧出现小片红斑，其上有脱屑，并逐渐扩展而向四周蔓延，边界清楚，其上有丘疹、水疱、结痂。中央部位可自愈，有色素沉着或脱屑，历久则于局部皮肤发生浸润增厚呈苔藓化，常伴痒感。严重者常扩展波及股内侧、会阴或肛门周围，其下缘多清晰。有时尚可波及阴囊、阴茎根部等处。阴股部经常潮湿是股癣发病的条件之一，体胖多汗者比体瘦者易患本病，因此，局部应保持干燥，洗澡后局部可扑撒粉剂如市售爽身粉等，平时穿着的内裤也不要过紧过厚，以通风透气为宜，股癣多数可能由手，足癣自身传染而来，因此，积极根治手足癣和其他癣病是很重要的。（1）洁身自好，不与他人发生不正当性关系，不使用他人内衣，内裤及洗浴用品。（2）经常换洗内裤，并保持外阴部清洁，经常洗晒衣被。（3）减少出汗，促进股根部蒸发作用，尽量保持会阴部干燥，穿宽松合适的贴身内裤，勿过紧。（4）如患有灰指甲，鹅掌风，圆癣，应积极治疗，以防经手传染于阴股部。经常搔抓可呈苔藓化并伴色素沉着，股癣多见于臀部和大腿上内侧，但也常侵犯阴茎，初起为小丘疹(小疙瘩)，奇痒，然后扩大形成边缘呈环状凸起，中央平坦的圆形或多形性皮损，常见脱屑，引起人们的忧虑，以为是性病，这种忧虑是没有必要的。多食新鲜的蔬菜和水果。1、不吃或少吃腥辣之品。2、忌喝酒。3、忌食鱼虾、海味、羊肉等。'}
{'question': '后天羊癫疯遗传吗', 'answer': '羊癫疯是癫痫的俗称，是一种遗传病，癫痫在一定程度上是遗传的，也可以隔代遗传的。癫痫患者的亲属中，血缘关系越密切，发病率越高。癫痫分为原发性癫痫和继发性癫痫。许多癫痫患者属于获得性癫痫，获得性癫痫的遗传概率非常小。在原发性患者的亲属中，患者发病率为百分之3到百分之4，继发性患者发病率为百分之0-1。血缘关系越深，遗传概率越小。癫痫是一种突发的短暂性脑功能障碍疾病，俗称“羊羔风”，也称为羊角风、羊角疯、羊儿疯、羊癫疯、羊癫风等。发病率高，可发生在任何年龄，尤其是青少年中。癫痫发作时，病人晕倒在地，四肢抽搐，眼睛向上看，嘴里吐出唾液，小便失禁消失几秒钟或几分钟，有些病人患有短暂的意识障碍，这被称为轻度癫痫发作。癫痫是一种阵发性、暂时性和间歇性的精神障碍。发病原因包括先天因素(遗传)和后天因素，以及七情障碍、饮食不当、过度劳累或精神刺激，或继发于其他疾病(如脑脓肿、脑膜炎、脑外伤、脑部感染或寄生虫等)。由于心、肝、脾、肺、肾五脏，气血失调导致暂时性阴阳失调，气逆痰涌，火炎风盛，心窍不通，意识突然异常变化。癫痫分为原发性和继发性。一般来说，继发性癫痫主要是由大脑内外的病变引起的。如颅内肿瘤和脑损伤；脑脓肿和脑炎是继发性癫痫，通常不遗传。原发性癫痫过去被认为是一种单基因显性或隐性遗传病。近年来，它被认为是一种多基因遗传病。患有原发性癫痫的妇女所生的孩子很可能患有癫痫，特别是如果患者的近亲结婚或男女都是原发性癫痫患者，孩子发病的风险将会增加许多倍；另外，有些遗传性疾病会表现癫痫症状，虽然临床症状是继发性癫痫，但这些疾病显然是遗传性疾病，因此，这种症状性癫痫肯定会遗传。'}
{'question': '点状型银屑病什么引起', 'answer': '点滴状银屑病是寻常型银屑病中较少见的类型，皮损表现为广泛和散在的小的红色鳞屑，性丘疹和斑片，经常是银屑病较早期出现的皮疹，该类型占的比例约为2%。然而点滴状银屑病是儿童银屑病中常见的类型，感染，尤其是链球菌感染，是诱发该类型的重要因素。儿童点滴状银屑病预后相对较好，数周或数月后皮损可自动消失。而成人的点滴状银屑病可转换为慢性斑片状银屑病。点滴状银屑病临床较常见，多数点滴状银屑病为急性发作，多由上呼吸道感染、扁桃体发炎等诱因引起。点滴状银屑病常发生在青少年人群，如小儿急性扁桃体发作后大概1-2周，会出现全身急性红斑、鳞屑，鳞屑刮除后机体可出现点状出血现象，且皮疹上出现薄膜，以上症状作为银屑病诊断标准。发现急性点滴状银屑病，应尽快找到诱因，若由感染诱发，应积极治疗感染，同时针对银屑病进行治疗。针对于点滴型的银屑病患者来讲，适当的选择抗生素对于疾病的治疗是非常有益的。对于这部分患者来讲，要酌情考虑上呼吸道感染问题。如果扁桃体经常反复的发作，要酌情考虑是否做扁桃体切除的手术，至于是否切除，还要根据个人的具体情况、具体病情做综合评估、慎重、抉择。不是说是扁桃体发炎，点滴状银屑病的患者就一定割扁桃体，不是这样的，要综合考虑，要看他的发作频率、银屑病的严重程度两者的相关性综合考虑，才能做最后的决定。所以针对于青少年常见的点滴状银屑病一定要积极控制炎症，除了常规的治疗以后，还需要应用相应抗生素进行治疗，这样可以达到一个事半功倍的效果。'}
{'question': '脸上洗脸刺痛怎么回事', 'answer': '洗脸后经常擦护肤品，洗脸后面部有什么刺痛感。洗脸后，护肤品会产生刺痛感，并有一些瘙痒，发红和绒面革。但是，十分钟后，它会很好，但面部会逐渐长出粉刺。众所周知，皮肤本身由并列的细胞层组成，并非没有间隙。当皮肤脱水时，细胞会收缩，细胞间的脂质会丢失，间隙会变大，成为肉眼看不见的小伤口，就像河坝一样。干燥的样子。使用护肤水时，它会迅速渗透。此时，皮肤屏障已经受损。当遇到快速渗透的水时，它会产生刺痛感，就像人们触摸时的疼痛一样。当发生这种情况时，首先使用化妆棉轻轻按压，让皮肤过度适应。如果没有刺痛感，可以多次重复。洗脸后面部刺痛的原因：过度去角质引起的。更换护肤品后的短暂不适。对护肤品中的成分过敏。护肤品有问题，有刺激性，皮肤太干燥。由于皮肤缺水，水太匆匆，这种情况显得更多，刺痛的感觉会更加紧迫，并且会在短时间内消失。当皮肤缺水时，使用非常保湿的面膜。毛孔会突然收缩，引起神经源引起的刺痛感。在这种情况下，通常使用的护肤品必须补充水，这可以改善皮肤状况并增加保湿面膜。使用频率。过敏。这种情况是由长时间的疼痛引起的，伴随着火灾。在这种情况下，请立即用水冲洗，然后用冰块分开毛巾以缓解疼痛并使皮肤镇静，但请记住冰必须分开。拿毛巾，否则会很容易冻伤。如果您有严重的过敏症，请去医院。季节敏感。在这种情况下，建议停止使用一段时间的面膜，并等待皮肤稳定并重复使用。皮肤就像一朵花。如果长时间不浇水，即使你后来倒了更多的水，水也不能很好地吸收，花很容易死。因此，请善待您的肌肤，无论是油性皮肤还是干性皮肤，无论是冬季还是夏季，都要注意补充肌肤水分。'}
{'question': '肾癌哪家医院权威', 'answer': '肾癌，又称为肾细胞癌、肾腺癌，起源于泌尿小管上皮。肾癌约是成人最常见的肾脏肿瘤对于大多数癌症而言，早期症状都很不明显，肾癌也是一样。虽然肾癌比较少见，但再怎么说它也是癌，一旦患上，会给生活和经济带来很大的困扰。有专家表示，早期肾癌患者，基本可治愈，所以早期发现肾癌非常关键。大量的实验和调查表明，吸烟与各种癌症的发病率密切相关，吸烟者的发病率明显高于非吸烟者。肾癌与特殊职业有关。长期接触镉和铅的工人，报纸印刷工人，焦炭工人，干洗和石油化工工人，他们的工作为他们增加了肾癌和死亡的风险。根据调查，长期暴露于某一低辐射源的人更容易患肾细胞癌。遗传：遗传性肾癌家族史的人更容易患肾癌。饮食是导致很多疾病发生的重要因素之一，如果长期摄入高含量的动物蛋白、脂肪、乳制品，而摄入过少的水果、蔬菜就容易导致肾癌的发生。对于肾癌的治疗原则对局限性或局部进展性肾癌患者采用以外科手术为主的治疗方式，对转移性肾癌应采用以内科为主的综合治疗方式。肾癌是属于死亡率极高的恶性肿瘤。发病率逐渐上升。而且肾癌属于早期症状不明显，大部分的患者都是晚期。而且晚期的患者都要承受身体和心里的双重压力。如果要问肾癌哪家最好的话，我想还是三甲医院治疗还不错。因为他们都是有排名的医院，也是权威的医院，治疗起来是专业的。肾癌患者要注意的是给自己减压，不要有太大的思想包袱，这是对肾癌的康复有很大的促进作用，'}
{'question': '盐酸多柔比星脂质体注射液药物相作用', 'answer': '未对本品正式进行相互作用研究。但对于已知与多柔比星可产生相互作用的药物，在合用时就注意。虽无正式的研究报告，但本品与其他盐酸多柔比星制剂一样，会增强其他抗癌治疗的毒性。已有报道合用盐酸多柔比星会加重环磷酰胺导致的出血性膀胱炎，增强巯嘌呤的肝细胞毒性。所以同时合用其他细胞毒性药物，特别是骨髓毒性药物时需谨慎'}
{'question': '注射用硫酸培洛霉素禁忌症是什么？', 'answer': '下列患者禁用： 1. 对本品或博来霉素过敏者。 2. 患有较严重的肺功能不全、胸部X光片上呈现弥漫性纤维化病变及明显病变的患者。 3. 正在接受肺部放射线治疗者。 4. 患有较严重的肾功能不全的患者。 5. 患有较严重的心脏疾病的患者。 6. 发热患者。 7. 白细胞低于2500/mm3者。'}
{'question': '甲状腺癌手术后注意事项', 'answer': '甲状腺癌是一种恶性的甲状腺瘤，手术后的主意事项也是很注重的，甲状腺癌手术后，吃饭一定要点餐少量，每天多吃几次，一次要少吃，避免增加胃的负担。多吃新鲜的蔬菜，如青菜和芹菜等，多吃新鲜的水果，如柑，橙子，板栗等。一定不要抽烟和喝酒，特别是烈性的酒是一点也不能喝的。特别要注重食盐的摄取量，每天饮食中的盐最好不好超过3毫克，并且饮食要绝对的清淡，尽量不要吃辛辣刺激的食物，比如像烧烤，腌制的食物最好不要吃。可以多吃鱼，瘦肉，大豆等，要保持营养均衡。要注意保持好的心情，不要整天的闷闷不乐，这时候家属可以给他们找来自己平时说得上来话的好朋友，陪他们说说话，让患者把自己的不愉快都说出来，心情就会得到缓解，或者让患者听一些他们平常喜欢听的歌曲，心情也会有所好转。术后前几天以流食为佳。术后的甲状腺患者可能会吞咽困难，这时候就需要吃流食了，可以为患者准备一些容易吞咽、好消化的的食物，像粥一类的就可以，当然也有注意粥中不要放太多盐。以清淡为佳。甲状腺癌患者手术之后需要吃的清淡一点，因为清淡的食物不会刺激到病人的肠胃，宜多吃含碘量高的饮食，如海带、紫菜、发菜、淡菜、干贝、蛏、海蜇、海参、龙虾、带鱼、鲐鱼、鱼肚、蚶、蛤、甲鱼。宜多吃具有消结散肿作用的饮食，包括菱、芋艿、油菜、芥菜、猕猴桃。多吃有一定防癌抗癌的食物，如菜花，卷心菜，西兰花，芦笋，豆类，蘑菇类，海参，鲨鱼等。做完手术的病人，可能会有恶心、呕吐、食量减少，可吃一些桂皮、薏米、沙参、芦根、玉竹、云苓等等。术后患者要忌食烟酒和辛辣刺激性的食物，如辣椒、姜、花椒等，肥腻的肉类也要忌食。术后的饮食和调理一定需要注意，忌嘴、心情、睡眠这些都是需要注意的。'}
{'question': '反复感染的原因是什么？', 'answer': '白细胞活性功能缺陷、胸腺衍生的免疫活性细胞病变、炎症反应受损、补体功能不足和调理素不足、丙种球蛋白缺乏、脾切除。另外，分泌物排出受阻、家庭中或其他处存在感染原等均可造成反复感染。'}
{'question': '碱性磷酸酶增高的治疗和预防方法', 'answer': '建议去正规医院做B超等相关检查，查明病因及时治疗。'}
{'question': '前列腺炎阴茎酸胀灼热怎么办', 'answer': '日常生活中，由于压力过大，男性经常发现患有前列腺炎，导致阴茎酸胀灼热，严重影响日常生活和身体健康;前列腺炎是指由多种复杂原因引起的，以尿道刺激症状和慢性盆腔疼痛为主要临床表现的前列腺疾病，是泌尿外科的常见病，在泌尿外科50岁以下男性中占首位;尽管前列腺炎的发病率很高，但其病因仍不是很清，尤其是非细菌性前列腺炎，因此其治疗以改善症状为主。前列腺炎阴茎酸胀灼热的治疗方针主要是确定疾病类型，针对病因选择治疗方法;药物治疗主要有以下：1、抗菌治疗，前列腺液培养发现致病病原体是选择抗菌药治疗的依据，首选喹诺酮类的药物;2、对症治疗，阴茎酸胀灼热可以选择使用抗炎镇痛类的药物。3、物理治疗，可以采用前列腺按摩、热水坐浴、微波等进行治疗。4、M受体类的拮抗剂，适用于伴膀胱功能过度活动症表现，如尿急、尿频、夜尿增多，但无尿路梗阻的患者。5、α受体类的拮抗剂，可有效改善前列腺痛及排尿症状，有助于防止尿液的前列腺内反流。除此之外，手术治疗适用于反复发作的慢性细菌性前列腺炎;前列腺摘除术，可达到治愈目的，但应慎重;前列腺电切术，去除前列腺结石和前列腺导管附近的细菌感染病灶，有助于降低外周带病灶的再感染。其他治疗还包括生物反馈治疗;经会阴体外冲击波治疗;心理治疗;中医中药治疗等;部分可自行缓解，部分可能导致尿路感染、性功能障碍、不育等。前列腺炎阴茎酸胀灼热，在日常护理上，需要注意生活规律，起居有常，坚持适当的体育锻炼，能改善血液循环，促进前列腺液分泌增多，将细菌毒素冲淡，同时还能帮助药物吸收，增强抵抗能力;节制手淫、规律性生活能达到减轻前列腺充血水肿的目的，有利于前列腺的健康。保持外生殖器、会阴部的清洁，以防止感染。在饮食调理上，应该多吃含高蛋白的食物;多吃含铁、硒、锌等矿物质的食物;适量补充维生素A、C、E;平时多饮水，多排尿，通过尿液经常冲洗尿道等。'}
{'question': '帕金森定理是什么?', 'answer': '帕金森定理，又译做“白京生定律”，是由英国作家西里尔·诺斯古德·帕金森提出的俗语。这个俚语最早出现在1955年《经济学人》中的幽默短文，帕金森说：西里尔·诺斯古德·帕金森在1958年，将这个观察，扩充为一本书，《帕金森定律：对于进度的追求》。在此书中，帕金森定理被当成一个数学等式，即:这个则是用来描述官僚组织随着时间而扩大的速率。帕金森观察到，一个官僚组织中的雇员总数，通常以每年5-7%的速度增加。他认为，有两股力量造成了这个增长： 官员会分散和制造工作量给彼此。'}
{'question': '血瘀月经不调的症状有哪些', 'answer': '月经不调是人们在月经来潮之后，经常会出现的一种类型，很多时候月经不调都是生理性的原因导致的，比如说情绪不好或者受凉之后出现的，但是还有些月经不调是病理性的，血瘀型月经不调就会导致人们出现比较难受的症状。对于月经不调这种疾病一定不陌生，因为这是一种很常见的情况，基本上大多数的女性朋友一生中至少会出现一次月经不调的现象，血瘀型月经不调是月经不调中很常见的类型，那么这种类型的月经不调会表现出什么样的症状呢。不规则性的子宫出血是很多的血瘀型月经不调的患者会出现的一种症状，主要就会表现为患者的月经周期变得很长，或者每次来月经的时候都是量很大的，这种情况的月经不调主要就是由于人们身体出现一些器质性的疾病所导致的，比如说子宫肌瘤或者其他疾病。血淤型月经失调还会表现出的一个症状就是就是患者会出现闭经的现象，这也是血淤型月经失调经常会出现的一种症状，闭经能够分为原发性疾病以及继发性月经，血淤型月经失调基本上是属于原发性的月经失调，这样的话，经血排不出去，所以经常会出现小腹疼痛的现象，这也会严重的影响到人们的生活质量。很多时候血淤型月经失调还会导致人们出现子宫生殖器出血的现象，这种现象是非常不正常的，因为人们的生殖器是没有什么器质性的损害的，主要就是人们的气血失调所导致的情况，这种情况下，主要可以使用中药的方法进行治疗，这种治疗方法是没有副作用的。血淤型月经失调是很常见的一种月经失调的类型，一般情况下人们都会表现出不规则的子宫出血以及功能性的子宫出血，严重的话，那么还会导致人们出现闭经的现象。月经失调这种问题一定要尽早的展开治疗，这样才能够尽早的调整起来。'}
{'question': '倾倒综合征的治疗方案是什么?', 'answer': '药物可用抗组胺或抗乙酰胆碱制剂以及抗痉挛和镇静药。近年来也有试用抗5-羟色胺药物，取得一定的效果。文献报道应用生长抑素治疗亦有效。少数病人症状显著，经上述药物治疗和预防措施无效时，可考虑手术治疗。临床上应用的手术方法种类颇多。原则上不外缩小吻合口、胃空肠吻合改为胃十二指肠吻合、移植一段空肠于胃和十二指肠之间(空肠代胃术)等，目的均在于减慢食物直接进入空肠内的速度。'}
{'question': '孕妇牙龈肿痛有什么办法吗', 'answer': '不少孕妇都有过牙龈肿痛的经历，有的孕妈妈是由于上火引起，有点孕妈妈是由于智齿引起，也有的孕妈妈是由于蛀牙引起，但是无论是哪一种原因引起的牙痛，都不建议拔牙、补牙，应等待生产后才采取相应的措施。那么孕妇牙龈肿痛有什么办法吗？1.合理调整饮食大部分的牙龈肿痛都是因为上火，所以孕妇要注意自己的膳食，平常要以清淡为主，每天多补充些水果、蔬菜。下火的食物也要适当吃一吃，而过于辛辣、肥腻或者是高热量等容易上火食物慎吃。此外要有早晚按时刷牙、吃完饭漱口的习惯，确保口腔清洁。2.淡盐水漱口每次吃完饭要尽快漱口，并且喝上一口淡盐水，含住五分钟之后再吐掉，这可以有效缓解牙龈肿痛。咸豆浆有着清凉败火的作用，所以经常上火的妈妈们可以适当多喝一些。3.用杀菌消毒的药水孕妇的牙龈肿痛往往并发牙龈炎、牙龈炎症肥大的情况。此时牙龈如果还有长脓的情况，可以选择杀菌消毒的药水漱口，这可以有效减少牙龈刺激、杀菌消毒、清洁口腔。4.适当用药怀孕的时候要尽可能不用药。但是如果病情非常严重，那么在医生的指导下，孕妇还是需要服用一些药物，以免病情影响生活和胎儿的健康。以上就是关于孕妇牙龈肿痛有什么办法的介绍，孕妇如果出现了牙龈肿痛，想要消肿，除了以上的方法外，还要注意多吃一些泻火的食物。比如在家里熬金银花水，或者鱼腥草水也可以炖莲藕银耳汤。平时多吃一些清爽的水果，例如雪梨香蕉，火龙果猕猴桃蔬菜中莲藕苦瓜。'}
{'question': '泌尿系统感染怎么检查出来', 'answer': '泌尿系统感染又称为尿路感染，是细菌侵入尿道上皮细胞从而导致的炎症反应，通常伴随有菌尿和脓尿。根据感染部位分为上尿路感染以及下尿路感染。根据感染发作时的尿路状态又可分为单纯性尿路感染、复杂性尿路感染及尿脓毒血症。一般尿路感染常见的临床表现有尿，尿急，尿不尽，尿道灼痛等情况。如果需要确诊泌尿系统感染的话，可以通过以下的检查方式来确诊：尿常规检查：取中段尿液检验。正常的尿液应是无菌的。正常白血球和红血球的数目在5以下.红血球量若大于五，表示患者有血尿的现象，需要进一步的检查，白血球大于五表示泌尿道有发炎，若有尿圆柱体的出现，表示患者可能有肾丝球炎或肾盂肾炎。尿液细菌培养：可确知是什么细菌引起的感染，以及细菌对药物的敏感性，可作为治疗时选择抗生素的依据。约有百分之八十到九十的泌尿道感染，是由大肠杆菌所引起的。肾脏超音波：可辨别肾脏及膀胱的结构，以诊断有无水肾、肾盂脓疡、输尿管水肿及结构异常;因不具侵袭性，通常为例行检查。肾脏核子扫描：肾脏组织急性发炎时，核子扫描可显示出功能缺损程度及是否有肾疤痕化产生，是早期证明局部肾脏发炎、感染最敏感的方法。排出性膀胱尿道摄影：可评估膀胱外形及输尿管逆流情形，确定膀胱排空及尿道、膀胱阻塞的情况，是检查有无尿逆流的最佳工具。可作为是否须进一步接受外科手术治疗之依据。一般出现炎症都是由于尿道上皮细胞受到细菌的侵袭后受损才会出现炎症的情况的。要多喝水，这样可以冲洗尿道的，少吃辛辣刺激的食物，发现症状尽早就诊。'}
{'question': '孕妇皮肤过敏不吃什么', 'answer': '孕妇皮肤过敏不能吃什么食物，我们知道，很多的皮肤过敏都是由于饮食不当所致，所以，皮肤过敏的准妈妈饮食一定要注意，孕妇皮肤过敏不吃什么，那么下面就让小编来带大家了解一下吧。光敏性食物皮肤过敏的准妈妈不能吃光敏性食物。原因：过多食用光敏性的食物，会使得皮肤吸收更多紫外线，从而有些人的皮肤上就会出现红斑、丘疹、淤点、水疱，严重者还可能出现皮肤溃疡，并伴有头痛、恶心、呕吐、腹泻等。光敏性食物有：油菜、莴笋、小白菜、菠菜、芹菜、芥菜、苋菜、马齿苋、柠檬等。孕妇皮肤过敏不能吃什么食物：油腻食物皮肤过敏的时候不可以吃油腻的食物。原因：油腻的食物容易使得人感到暴躁、抑郁、容易愤怒等负面情绪，容易加重皮肤过敏的现象，因此不适合在皮肤过敏的时候吃油腻食物。提示：在皮肤过敏期间，应该多吃清淡的食物，这样才能快速使皮肤恢复健康状态。热带水果皮肤过敏的准妈妈不宜吃芒果、菠萝等容易导致过敏的热带水果。原因：菠萝的菠萝蛋白酶、芒果中的致敏性蛋白都有可能引起皮肤过敏。另外，热带水果在生产、储存、保鲜过程中残留在水果中的生长激素也可能造成皮肤过敏。所以，正在皮肤过敏的准妈妈千万不宜吃，以免引发或加重过敏情况。高蛋白食物怀孕后，一些准妈妈若是对牛奶、蛋、豆类等高蛋白质的食物过敏者，在过敏期间千万不能吃。这类准妈妈应确认导致过敏的食物，减少其加工制品的摄取，并与营养师讨论饮食上的替代选用方式，因为这些食物为主要蛋白质来源，若蛋、奶、豆类均不吃易有营养不均衡的问题。'}
{'question': '宫颈粘膜感染 hpv病毒怎么治疗', 'answer': '女性具有非常特殊的生理结构，在日常生活中稍微不注意就可能会受到“侵害”，从而诱发一系列的妇科疾病出现，其中像宫颈粘膜感染hpv病毒这样的妇科炎症更是常见高发的。那宫颈粘膜感染hpv病毒怎么回事？宫颈粘膜感染hpv病毒该如何治疗呢？下面我们一起来详细了解一下！宫颈粘膜感染hpv病毒怎么回事？所谓的宫颈粘膜感染hpv病毒，其实属于宫颈炎当中常见高发的一种，在发病以后患者会出现分泌物异常增多、脓性分泌物、分泌物带血等诸多不良症状表现，虽然患者在发病初期并没有明显的不适症状，但是如果宫颈粘膜感染hpv病毒得不到及时有效的治疗，可能会诱发更大的风险损害。现代医学专家通过大量的案例研究发现，宫颈癌的发生与宫颈炎症的出现有着紧密的联系，其中宫颈粘膜感染hpv病毒已经成为了当中一条“导火索”，由此可见宫颈粘膜感染hpv病毒虽然并不是非常严重的疾病，但是如果不积极治疗，不仅会诱发宫颈癌变，甚至也会诱发诸多炎症的出现。那宫颈粘膜感染hpv病毒该如何治疗呢？对于宫颈粘膜感染hpv病毒这样宫颈炎，一般来说建议给予药物治疗最佳，其中可以通过局部阴道灌洗以及局部阴道上药，通过杀菌、消炎以及促进炎症愈合等方面，来帮助宫颈粘膜愈合好转，一般不需要使用其他的特殊治疗，这样能够获得不错的治疗效果。以上就是关于宫颈粘膜感染hpv病毒的相关内容介绍，宫颈粘膜感染hpv病毒作为常见高发的一种妇科炎症，虽然病症损害并不严重，但是为了避免其后遗症的发生，还是需要积极治疗应对，只有这样才能够使自己慢慢恢复健康，避免更大的风险损害发生。'}
{'question': '清肺的水果', 'answer': '干燥的秋冬季节,是支气管炎、哮喘及其它肺部疾病的高发季节,易诱发咳嗽、痰多的症状。相对于通过药物来治疗,这时候食用一些水果来润肺、养肺以达到止咳化痰的目的,无疑更有益身体健康。那么清肺的水果有哪些呢?下面就一起来了解一下吧。1、苹果：苹果的天然果胶是最好的毒素捆绑胶，它能粘合体内的毒素然后随着苹果中的纤维一起被带出体外，能帮助很好地排毒。2、梨：具有清肺养肺的作用，多吃梨可改善呼吸系统和肺功能。梨所含的配糖体及鞣酸等成分，能祛痰止咳，对咽喉有养护作用。3、葡萄：含有多种人体必需的营养成分。例如类黄酮是一种强力抗氧化剂，可抗衰老，清除体内自由基。葡萄籽中富含的花青素，其抗氧化的功效比维生素C高出18倍之多，比维生素E高出50倍。4、枇杷果：有祛痰止咳、生津润肺、清热健胃的功效。枇杷中丰富的β-胡萝卜素和柠檬酸对预防感冒也有一定的作用。5、奇异果：而它所含的维生素E则能增加抗体、维持白血球恒定，增加人体对病菌的抵抗力。而且维生素C和维生素E还有相辅相成的增强作用。6、甘蔗：蔗汁性平味甘,为解热、生津、润燥、滋养之佳品,能助脾和中、消痰镇咳、治噎止呕,有“天生复脉汤”之美称。中医常把其作清凉生津剂,用于治疗口干舌燥、津液不足、大便燥结、高烧烦渴等症。以上就是关于清肺的水果的介绍，通过饮食达到清肺的效果是最健康的一种清肺方法，同时还能补充身体很多所需的营养物质，具有清肺效果的水果有苹果、葡萄、梨等等。人们可以常吃对清肺有效果的水果来清理肺部粉尘垃圾。'}
{'question': '葡萄糖酸氯己定软膏药物相作用', 'answer': '本品与肥皂、碱、高锰酸钾及碘制剂不应同用.如正在使用其它药品,使用本品前请咨询医师或药师.'}
{'question': '肛裂的分类是什么?', 'answer': '本病的分类国内外尚未统一，临床常用的有2期分类法和3期分类法。'}
{'question': '硫磺铝口服混悬液的副作用（不良反应）', 'answer': '较常见的不良反应是便秘。少见或偶见的有腰痛、腹泻、恶心、眩晕、嗜睡、口干、消化不良、疲劳、皮疹、瘙痒、背痛及胃痉挛。'}
{'question': '肝硬化晚期能治好吗', 'answer': '肝硬化晚期能治吗?生物修复疗法对于各型、各期肝硬化进行综合治疗,经过长期的临床摸索,从中取得了丰富的临床治疗经验和良好的效果反馈。生物修复疗法治疗肝硬化能有效地逆转肝脏纤维化,抑制肝硬化的发展,疗效肯定。而且生物修复疗法对肝硬化有长期缓解和组织修复的作用,可将部分的失代偿期肝硬化患者转为代偿期。肝硬化晚期硬化变性的肝细胞组织基本已经失去了恢复的可能，因此肝硬化晚期主要的是针对肝硬化晚期并发症的预防和控制。肝硬化晚期的死亡因素大多是严重并发症导致的，因此在肝硬化无法逆转的情况下，控制好并发症，减少患者痛苦，调养好身体就等于延长了患者寿命，提高了生活质量。肝硬化在临床是属于常见的慢性肝病，而且是一种或多种病因长期反复作用而引起的弥漫性肝损伤，一旦治疗不及时病情随时会病变恶化。然而，晚期肝硬化病情相对严重，可是肝硬化晚期能治吗?其实治疗晚期肝硬化首要条件是患者积极配合，保持好的心态，选择效果较好的生物修复疗法来进行治疗。肝硬化晚期症状全身症状：乏力、消瘦、面色晦暗，尿少、下肢浮肿。消化道症状：纳差、腹胀、胃肠功能紊乱甚至吸收不良综合症，肝源性糖尿病，可出现多尿、多食等症状。出血倾向及贫血：齿龈出血、鼻衄、紫癜、贫血。内分泌障碍：蜘蛛痣、肝掌、皮肤色素沉着，女性月经失调、男性乳房发育、腮腺肿大。低蛋白血症：双下肢浮肿、尿少、腹水、肝源性胸水。门脉高压：腹水、胸水、脾大、脾功能亢进、门脉侧支循环建立、食道胃底静脉曲张，腹壁静脉曲张。'}
{'question': '小腹胀气是什么原因引起的', 'answer': '腹部胀气是消化系统常见的症状/体征，并非一种疾病。胃肠疾病、肝胆疾病、胰腺疾病、腹膜疾病、畸形感染性疾病、心血管疾病等是主要原因，上腹部饱胀、压迫感，严重者腹部胀大是常见症状，胃部疾病是引起腹部胀气的重要病因之一，小腹胀气是什么原因引起的？1、很多年轻人并没有细嚼慢咽的饮食习惯，吃饭就和打仗一样争分夺秒，确实有很多人的工作比较多，吃饭仿佛成为了需要应酬的事情，其实狼吞虎咽可能会引起小腹胀气。当我们大口大口的吃食物的时候，也会将许多空气一起吞进胃部里面一次性吃的太多或者太撑，都可能会引起小腹胀气的情况。2、一些肠胃道疾病，如消化性溃疡、胃炎、肠阻塞、肠套叠、肠胃道肿瘤等，容易累积肠气而导致胀气；另外，患有鼻炎、鼻子过敏的人，因为常用嘴巴呼吸，很易把空气吸进消化道，从而产生小腹胀气。3、小腹胀气是非常难受的，可能会让你坐立难安，根本无法全身心的投入工作，也无法好好的享受当下的生活，如果你想要快速的缓解，可以考虑吃一些排气的食物或药物。当然你也可以寻求专业医生的帮助，在你的肚子上面适当的按摩按摩，很有可能就让你体内多余的气体排出体外。4、打呼噜过于频繁的话会引起肚子胀气，因为每次呼吸暂停的时候就会出现深呼吸气体，气体也会快速的进入胃肠道里面。如果平时多做深呼吸也会增多消化道里面的气体，导致小腹胀气。以上介绍了小腹胀气是什么原因引起的，小腹胀气主要是由于肠胃炎导致的，平时注意腹部保暖，要注意清淡饮食，要吃易消化的食品，忌食生冷油腻和辛辣刺激的食品。注意饮食清淡，吃易消化吸收的食物为主，多喝水，适当锻炼身体。'}
{'question': '母猪疯发作会死人吗', 'answer': '一般癫痫发作时是不会死人的，不过如果发作时身边没有人，可能会跌倒水坑或硬物碰伤，或者病人在发作的时候从事比较危险的工作，比如高空作业、驾驶等等，发作的时候患者是没有意识的，容易发生危险，另外如果发作持续时间过长，也就是癫痫持续状体是有生命危险的，要及时送医院救治。癫痫是由于各种原因导致大脑某处神经元发生异常放电，影响到附近神经元的正常生理功能时所引起的，以突然出现的不省人事、抽搐、口吐白沫或伴发热，醒后如常人等为主要临床表现的一种神经系统疾病。癫痫患者也是会发生死亡的，一般是由于在无人监护的情况下癫痫发作而死于意外事件的，如车祸、溺水等等。如果说病人症状的持续超过五分钟不缓解的可能会有影响神经的风险，持续半小时的就更加危险会引起肺部及脑部的损伤建议规律的口服药物，避免加重影响生命。癫痫的治疗一般有以下三种：1、癫痫病手术治疗：一般经正规的抗癫痫药物治疗仍然无法把持的癫痫患者，需斟酌癫痫手术治疗。2、病因治疗：一旦病因明白，应对因治疗，如脑瘤、脑血管畸形、脑组织瘢痕、颅内异物等可行手术治疗，脑寄生虫病需行抗寄生虫药物治疗。有的（如反射性癫痫）应尽量避免诱发因素的刺激以减免其发作。3、饮食治疗：重要指生酮饮食疗法。是通过选用含脂肪比例高，蛋白质和碳水化合物比例低的饮食配方，使体内发生酮体，以模仿身材对饥饿的反映来治疗癫痫等疾病。对于药物难以把持的癫痫，可斟酌试行生酮饮食治疗，但是癫痫病人必需严厉在有条件的癫痫病专业医院开端治疗，并严厉履行生酮饮食盘算。希望我的回答对您有帮助。'}
{'question': '如何确定慢性盆腔炎是否好了', 'answer': '一般诊断盆腔炎的治疗好，多靠自主症状，比如腹部没有压痛、阴道分泌物无异味等。判断盆腔炎治疗好一般应治疗3个月经周期，检查B超发现盆腔积液消失才算是治疗好的，可以连续治疗3个月经周期，复查B超没有盆腔积液就是治疗好的。期间注意配合治疗，饮食清淡，切忌辛辣刺激食物，注意休息，不可过度劳累。判断盆腔炎是否好转要做B超复查。盆腔炎是妇科的常见病，盆腔所指的范围包括：子宫，两侧输卵管与卵巢以及支撑这些器官的附属组织。致病的原因通常是致病菌感染了内生殖器官。盆腔炎的症状慢性盆腔炎主要表现为下腹部坠胀、疼痛及腰骶部酸痛、月经紊乱、易感疲劳、盆腔淤血。急性盆腔炎主要表现为阴道分泌物增多、月经紊乱、急性下腹疼痛、寒战和发烧、有时伴恶心或呕吐。慢性盆腔炎一般主要是根据病史，症状，以及B超检查来明确，还可以做腹腔镜检查，通过这些方式，基本可以判断是否属于盆腔炎了。关于慢性盆腔炎症状跟说下，白带增多、发烧、下腹痛，有时感觉恶心，全身乏力，这些都是盆腔炎的典型症状。应药物治疗后配合使用一些常用的私处护理产品效果会更好。如果目前没有腹痛，白带常规，发黄，异味等状况，彩超检查也没有异常表现，就没有什么问题的。妇科炎症平时预防尤其重要，要杜绝各种感染途径，性伙伴单一，平时要注意性生活卫生，每晚温水冲洗外阴，保持会阴部清洁，干燥，不穿紧身，化纤内裤，月经期，人流术后及上、取环等妇科手术后阴道有流血的状况，一定要禁止性生活，禁止游泳，盆浴、洗桑拿浴，卫生用品用质量好的，要勤换卫生巾，此时机体抵抗力下降，致病菌易乘机而入，容易造成感染。'}
{'question': '青少年植物神经紊乱能治愈吗', 'answer': '一般来说，植物神经系统紊乱是可以治愈的，通常情况下，植物神经系统紊乱，是由于患者平时休息不足，长期熬夜，或者营养不足，从而引起的神经衰弱的症状，所以患者平时要多加休息，避免熬夜，还要补充足够的营养，补充维生素和足够的微量元素，可以服用一些营养神经的药物，比如安神补脑液，谷维素片，或者b族维生素等药物。植物神经紊乱的时候，临床表现涉及全身多个系统。比如心血管、呼吸、消化、内分泌系统、代谢系统，表现为患者的自觉症状多。如果可以表现为胸闷、憋气、心慌、濒死感等，还有表现为胃痛、呕吐、腹泻等胃肠神经症，有的可表现为头痛头晕、视物模糊、皮肤发麻发痒、周身的僵硬不适、四肢麻木，有些还可以表现为全身的游走性疼痛，游走性的感觉异常，常伴随焦虑、紧张、抑郁等情绪变化，一般按器质性疾病的治疗常常无效。该病的常见病因为患者近期精神过度紧张，劳累，生活或者工作压力过大所造成，同时必须配合调节紧张情绪，释放工作或生活的压力，增加户外活动，做到劳逸结合。若症状不是很严重，可以不用服用药物，单纯的从精神情绪等方面调整也可治愈该病。植物神经出现紊乱，首先要检查一下是由于什么原因引起的，一般最常见的就是患者长期的精神压力或者是心情压抑就会形成植物神经的紊乱，注意在平时要及时去医院进行检查，然后再进行治疗。在饮食方面要多吃蛋白类的食物，比如奶制品豆制品，另外要转移注意力，调整心情，想要快速治愈可以采取针灸。重要的是在平时要及时服用药物来进行缓解，比如神经营养液。'}
{'question': '请描述原发性椎管内肿瘤的流行病学研究', 'answer': '原发性椎管内肿瘤每年的发病率约0.9～2.5/10万人。颈椎管内原发性肿瘤的发病率约占椎管内原发性肿瘤的23%。成人颈脊髓长约10cm，占脊髓全长的23%。发生于颈段、胸段、腰段脊髓肿瘤的机会和该节段的椎节数相似。脊髓多发性肿瘤仅占1%，且常为神经纤维瘤病。椎管内肿瘤可发生于任何年龄，20～40岁的成人占大多数。原发性椎管内肿瘤男性朋友略多于女人，也有人认为无明显性别差异。'}
{'question': '瘟暑的治疗和预防方法', 'answer': '防治暑湿泄泻药食两用中药及制造方法，由药食兼用中药材莱菔子、香薷、山药、扁豆、芡实、莲子、薏苡、荷叶、鸡内金、芦根等制成。生产成本低无环污。产品无人群和年龄之分，口感好、用量小、效果肯定、患者易接受。中药组方药材及药性同时兼顾心、肺、脾、肾等功能保护与协调，充分体现了中医药整体观念和优势，使药效与功能更为全面而标、本兼治，实现了中医药性总体倾向于平和且相互提升药效的极高境界，且因所有药材法定药食兼用、功效肯定且没有毒副作用，适于任何人群而服务面广。用药品种与功能简单明了且无争议，组方灵活多样、适应多种病情及选择用药更贴切，拓开了中医药辩症施治的具体内容和应用范围。'}
{'question': 'WIV1病毒的发现', 'answer': '2011年4月至2012年9月，中国科学院武汉病毒研究所石正丽实验室的研究人员于中国云南昆明采集中华菊头蝠的肠道与粪便样本，分析后发现其中除Rs672、Rf1与HKU3等数种已知的病毒株外，还有两个新病毒株，命名为SHC014与Rs3367，两病毒株的基因组大小均为29787nt，全基因组串行与SARS-CoV的相似度均为95%，刺突蛋白中与宿主细胞受体结合的受体结合结构域胺基酸串行分别为85%与96%，皆高于当时已知的其他SARSr-CoV病毒株，且两者的RBD均不具有常见于其他蝙蝠SARSr-CoV、分别长5和12个胺基酸的两段串行缺失，不过基因组中对SARS跨物种传播相当重要的ORF8，SHC014及Rs3367与SARS病毒在此区胺基酸串行的相似度分别只有32.2%与33%。研究人员以含有病毒的样本感染Vero E6细胞，成功分离出病毒，并在电子显微镜下观察到病毒颗粒，将其命名为WIV1病毒，此为首次有蝙蝠SARSr-CoV被成功分离。串行分析结果显示WIV1病毒的串行与Rs3367几乎相同。细胞实验结果显示此病毒与SARS-CoV一样，使用血管紧张素转化酶2为受体感染细胞，是首度证实蝙蝠SARSr-CoV可使用此受体造成感染，并进一步支持SARS-CoV起源自蝙蝠病毒的假说。'}
{'question': '睡眠不好如何调理', 'answer': '世界卫生组织(WHO)呼吁，对于失眠的治疗，要摆脱“对药物的依赖”，拥有真正的健康应从增强人体自身自愈能力入手。修缮人体各功能器官，帮助机体维持并恢复自主健康能力。针对失眠的症状，用负离子来对失眠进行治疗的方法被大量的运用到了临床当中。临床试验表明：空气负离子通过促进单胺氧化酶(MAO)的氧化脱氨基作用，降低脑及组织内的5-HT(5-羟色胺)水平，引起内分泌及神经系统明显的生理变化，对自主神经高级中枢，及植物神经系统有良好的调节作用。从而有效改善大脑皮层的功能，振奋精神，消除疲劳，提高工作效率，增加食欲，对改善睡眠、神经衰弱有良好效果。由于失眠多与心理因素有关，因此，做好心理、行为自我调适也很重要。方法是：1、保持乐观、知足长乐的良好心态。避免因挫折致心理失衡。2、生活有规律，保持正常睡—醒节律。3、创造有利于入睡的条件反射，如睡前半小时洗热水澡、泡脚、喝杯牛奶等。4、养成良好的睡眠卫生习惯，如保持卧室清洁、避开光线刺激等;避免睡觉前喝茶、饮酒等。5、白天适度进行体育锻炼。6、克服失眠忧虑症有的人患有轻度失眠后，每晚睡前就担心再睡不着，便更加焦虑，使失眠加重。专家曾引述案例，连续200小时不睡者，仍能保持身心功能正常，偶尔失眠不必担心。导致失眠的原因主要有环境原因、个体因素、躯体原因、精神因素、情绪因素等。有人曾对失眠症患者进行心理健康状况的研究，发现失眠症患者症状自评量表中的躯体化、人际关系、敏感、抑郁、焦虑等因子分较正常对照组显着增高，原因主要是心理焦虑和情绪紧张。'}
{'question': '完谷不化的治疗和预防方法', 'answer': '饮食及生活调理 ：饮食中避免油腻及刺激性食物，忌食生冷和酸性食物以及咖啡、巧克力、土豆、红薯等，戒烟少酒。避免暴饮暴食及睡前进食过量，最好是少食多餐。精神因素是造成消化不良的主要诱因，因此要特别注意保持愉快的心情和良好的心境。'}
{'question': '增生期子宫内膜是什么意思', 'answer': '子宫内膜呈增生期改变的意思是说子宫内膜出现了变化，一般在月经周期的不同时期都会有不同表现，增生期多半是指排卵前期出现了子宫内膜变化，要是没有其他异常症状出现也就属于正常情况，要是伴有月经不调等症状出现，就应该警惕起来，很有可能是由于疾病造成的。女性一定要特别关注自己身体状况，应该定期到医院进行相应妇科检查，这样可以清楚了解自己身体是否有一些异常情况出现，也可以做到早发现早治疗，不会让病情发展的很严重，有一些女性通过检查发现子宫内膜呈增生期改变，那么，子宫内膜呈增生期改变是什么意思。子宫内膜呈增生期改变是指子宫内膜的一种变化，子宫内膜在月经周期不同时期都有不同表现，增生期通常指的是排卵前期子宫内膜表现，正常子宫内膜会在月经前期逐渐增生，等到月经期会开始脱落，然后再增生再脱落，患者要是在月经前进行的检查，就说明属于正常情况，要不是在来月经之前做的检查，就要警惕是由于病理性变化造成的，很有可能是月经不调导致的，会造成月经周期缩短、月经量过、月经期时间延长等症状出现。出现子宫内膜呈增生期改变症状，还应该警惕是子宫内膜增生造成的，这种疾病主要是发生在子宫内膜的一组增生性病变，一般在育龄妇女中比较常见，造成子宫内膜增生的原因主要是雌激素刺激，患者应该积极配合医生进行确诊，然后采用正确疗法治疗，由于病情轻重不同，所以说需要采用的治疗方案也会有一些不同，只要针对性治疗就能取得很好治疗效果，不会让患者承受更多痛苦，期间要有良好生活习惯。通过检查发现子宫内膜呈增生期改变一定要重视起来，虽然说有时候可能是正常情况，但是也有可能是异常情况造成的，尤其是要警惕是一些妇科疾病导致的，需要患者就尽快采用相应妇科检查确诊疾病，然后只要针对性对症治疗就不会造成很大影响。'}
{'question': '反应性浆细胞增多症的症状是什么？', 'answer': '临床表现各种各样，因原发病而异，与浆细胞增多无关，因此是诊断原发疾病的主要线索之一。本病的诊断主要决定于骨髓中浆细胞的质与量。1.国内诊断标准(1)有引起RP的病因或原发疾病。(2)临床表现与原发疾病有关。(3)球蛋白及(或)免疫球蛋白正常或稍升高，以多克隆IgG增高较为常见。(4)骨髓浆细胞3%，一般为成熟细胞，这是诊断的主要依据。(5)可排除多发性骨髓瘤、髓外浆细胞瘤、巨球蛋白血症、重链病、原发性淀粉样变性等。2.国外诊断标准 除要求骨髓浆细胞4%以外，其他条件与国内的诊断标准相同。'}
{'question': '爱上火便秘怎么办', 'answer': '吃太多辣椒或者火锅后，更容易引起体热体燥的上火现象，免疫力低下的人就会口腔生疮、脸上长痘、大便干结、便秘等等症状。1.多吃膳食纤维：平时饮食多吃些含纤维素食物，食物不能过于精细化，不能挑食，要适当吃些粗粮。膳食纤维可促进肠道蠕动、减少食物在肠道中停留的时间，其中的营养与水份不容易被吸收。还有膳食纤维在肠道内经过细菌发酵，直接吸收纤维中的水份，使大便变软，产生通便作用。对于想减肥的MM来说是一个很好的减肥餐食。2.蜂蜜有滋润肺部、促进肠肠道蠕动、滋润肠道，清热解毒、杀菌等效果，还可以帮助肝脏解毒，促进胃部的消化、调整身体的消化系统等等。蜂蜜可以帮助消化系统把积聚体内下的废物统统的排出体外，改善便秘症状，让全身的新陈代谢功能得到改善，还可以很好地燃烧多余脂肪。每天清晨用一杯温水兑两勺蜂蜜喝，如能按时服用，长期坚持，不但能改善便秘的情况，还能使粗糙的皮肤变得细嫩润泽。3平时可吃一些南瓜、苹果、梨、香蕉、红薯、芹菜、菠菜等清热泻火、润肠通便的食物。容易上火便秘的人应当特别注意少食用燥热的食物和辛辣的食物，如辣椒、胡椒等刺激性的调味料，尽量少吃羊肉火锅、牛肉火锅等各种油腻辛辣的火锅。每天要定量的吃一些新鲜蔬菜与水果，早晚空腹吃苹果一个或每餐前吃香蕉几个，多喝水。4.平时食用养生补品时，不能一惯就是补充热量，还要适当的给体内“灭火”，维持身体生态平衡状态。平时要多喝水，降一降体内燥热，然后根据体质所需适当吃点清火的食物作为调调，肠胃健康者可以吃点凉菜，肠胃不太好的人可以吃点大白菜、芹菜、白萝卜等凉性食物，少吃菠萝、橘子等热性水果。5.每天可以做一些有氧运动如：跳绳可锻炼腹肌，帮助排便；打羽毛球、慢跑、瑜伽等运动也可以很好的调理便秘的症状。规律性的生活很重要。'}
{'question': '肺动静脉瘘的临床表现是什么?', 'answer': '本病多见于青年，分流量小者可无症状，仅在肺部X线检查时发现。分流量大者可出现活动后呼吸急促、紫绀，但多在儿童期出现，偶见於新生儿。咯血是由于毛细血管扩张性病变位于支气管粘膜的病损或肺动静脉瘘的破裂而引起。胸痛可因病变破裂出血位于肺脏层胸膜下或血胸所致。约25%病例出现神经系统症状，如抽搐、语言障碍、复视、暂时性麻木等，这可因红细胞增多、低氧血症、血管栓塞、脑脓肿和大脑毛细血管扩张病变出血而引起。在家族性遗传有关的出血性毛细血管扩张症者常有出血症状，如鼻衄、咯血、血尿，阴道和消化道出血。因瘘的存在也可并发细菌性心内膜炎。在病变区细心听诊，约50%病例可听到收缩期杂音或双期连续性杂音，其特征为杂音随吸气增强，呼气减弱。其他还有杵状指趾、红细胞增多、红细胞压积增高、动脉血氧饱和度下降。分类：型多发性毛细血管扩张：为弥漫、多发性，由毛细血管末梢吻合形成，其短路分流量大。型肺动脉瘤：由较近中枢的较大血管吻合形成，因压力因素呈瘤样扩张，短路分流量更大。型肺动脉与左房交通：肺动脉显著扩大，短路分流量极大，右至左分流量可占肺血流量的80%，常伴肺叶、支气管异常。'}
{'question': '阴茎一挤流脓尿道痒怎么回事', 'answer': '阴茎一挤流脓尿道痒考虑是包皮龟头炎引起的，包皮龟头炎是指包皮内板与阴茎头的炎症。正常包皮腔内分泌的一种类脂物质，在包皮过长或包茎时，此类物质可积聚成包皮垢刺激包皮和阴茎头引起包皮龟头炎。阴茎一挤流脓尿道痒的患者，应该了解其发病原因，即包皮龟头炎的原因，可分为两类：1.单纯性或非感染因素生理性包茎，包皮过长、性成熟以后包皮垢刺激或少数机械性损伤因素而发生龟头炎症改变。患者由于局部刺激感到奇痒并常用手搔抓、揉搓易造成表皮破损而发生感染。2.感染性或可传染性疾病由病原微生物为主导因素所引起的包皮龟头炎，各种细菌、寄生虫、霉菌得以滋生，停留局部造成局部的炎性病变。其中以细菌性与真菌性感染为最常见。阴茎一挤流脓尿道痒的患者，应该注意以下几点：1、缺乏维生素C是引起包皮龟头炎主要原因，患者的饮食可采用多种方法进行补养，如：木耳、红枣、猪皮、蜂蜜血热上火也会引起龟头脱皮，要凉血，最好也补血。由于体内大量的维生素C被燃烧，需要补充。建议用滋阴降火的，例如木耳、海带、麦冬、石膏、沙参、生地等。2、另外，包皮龟头炎患者可使用补血的红枣和消暑开胃的荷叶或者通血管、凉血的木耳。菊花清肝明目，玫瑰活血、行气，抗氧化能力很大，这些都可以缓解包皮龟头炎。3、注意局部的卫生习惯。夫妇一方患性器官疾病要暂停性生活，及时治疗，如患有滴虫性或白色念珠菌的感染要夫妇同时治疗。避免不洁性生活，洁身自好。4、如形成溃疡或糜烂要及时换药，每日换药2次，避免不适的刺激。5、对于急性包皮龟头炎要避免使用皮质类固醇激素药膏，以免引起更加严重的感染。'}
{'question': '生殖器疱疹抗体阴性是什么意思', 'answer': '是阴性的话，说明有可能未感染，也有可能是曾经感染，已康复。患上阴道生殖器疱疹的原因：1、性行为：研究和统计表明，有多个性伴者发生生殖器疱疹的几率和复发率均明显于单一性伴者；在一定的范围内，性生活的年龄也是生殖器疱疹的危险因素，首次性交年龄小于19岁者，其发病率及复发率均显着增加。2、年龄和性别：年龄是生殖器疱疹的独立危险因素，80%的生殖器疱疹发生于16～34岁的人，发病高峰年龄为20～25岁。这是尖锐湿疣\u2003\u20033、免疫功能：资料表明，免疫力低下的个体如肾移植、恶性肿瘤、糖尿病、艾滋病、免疫抑制性化疗和应用糖皮质激素等病人，生殖器疱疹的发病率及复发率均显着增加，且疣体体积也较大。4、饮酒：饮酒是包括生殖器疱疹在内的多种性病发病和复发的危险因素。因为饮酒影响了机体T淋巴细胞的活性，抑制了机体的免疫力。同时酒精能抑制中枢神经系统，减轻焦虑，增强性欲，增加高危性行为，在一定程度上增加了生殖器疱疹的发生和复发。5、吸烟：因为吸烟能降低机体抵抗力，所以吸烟也是生殖器疱疹的独立危险因素。研究表明，吸烟者生殖器疱疹的发病率比不吸烟者高3倍多，且发病率随烟龄和日吸烟支数的增加而增加，同时吸烟能促进生殖器疱疹复发。期间注意治疗期间病人要停止性生活，如确实无法避免性行为时必须戴上避孕套进行安全隔离，不然会疾病会传染给他人，还有可能引起交叉感染，此时要再治疗疾病就更加困难，请患者做好治疗的准备。病人的饮食也要注意，病人需要从多方面对疾病进行预防，对身体的护理是非常重要的。请病人者做好治疗疾病的准备，有异常时及时到医院检查。'}
{'question': '沙苑子的药用价值是什么', 'answer': '沙苑子含脂肪油、维生素A类、生物碱、黄酮类、酚类、鞣质、蛋白质、氨基酸、及硒、铜、锌、锰、铁、镁、铬、钙等元素。种子富含油脂，约占种子重量的5%，油中至少含有14种脂肪酸，包括庚烯酸、十四酸（肉豆蔻酸）、十五酸、十六酸（棕榈酸）、油酸、硬脂酸、亚油酸、亚油烯酸、花生酸、二十烯酸、二十二酸（山萮酸）等，其中不饱和脂肪酸约占总酸的40%。另含-谷甾醇。此外，种子尚含多种氨基酸，从乙醇提取物中分得沙苑子甙（complanatulside,鼠李柠檬素-3，4’-O--D-双葡萄糖甙）。'}
{'question': '宫颈癌会流黄水吗', 'answer': '女性如果出现了妇科疾病，最好应该选择合适的治疗方案，阴道有黄色分泌物的产生，也可能会导致流黄水的现象，一般都是由于恶性肿瘤导致的这些现象，如果出现了宫颈癌会出现类似的症状，但是有的女性如果出现了局部感染或者出现了糜烂性妇科炎症，那么宫颈癌会流黄水吗？下面给大家介绍一下。宫颈癌会流黄水。因为癌症晚期癌组织破溃，组织细胞坏死，坏死以后会发生感染，有大量脓性或者米汤样恶臭的白带。患者常会描述阴道排液量增多，一般是白色、血性、稀薄如水样或米泔样，有腥臭味。出现这种情况，一般提示是晚期癌细胞，其实癌症期别比较晚了，一旦出现大量排液，通常是在晚期宫颈癌会出现这种情况。如果有晚期宫颈癌，一旦出现流黄水，大量排血、排液，就要根据具体情况来对症治疗。所以宫颈癌一旦出现了流黄水，说明期别比较晚，病情比较严重了。宫颈癌是妇科的恶性肿瘤，早期的病变通常是由阴道分泌物明显增加，有脓血样的阴道分泌物，有的时候伴有臭味。由于局部组织白性的病变细胞发生变性坏死，会出现渗出液的过多，所以出现流黄水的情况，多数人还同时伴有接触性的出血。这种情况很容易与宫颈糜烂相混淆，所以通常是选择宫颈的病理组织活检，来早期诊断早期治疗。其次宫颈癌有一个症状叫做阴道排液，排出的液体可以是白色，也可以是血性。它可以是比较稀像水一样，也可以是像淘米水一样，也可能会有腥臭味。如果伴有感染就会出现黄色的液体，这只能说明排液是宫颈癌的临床表现。如果出现宫颈癌不正常的阴道排液，或者不规则的阴道出血应该及时的去医院看医生，做一个妇科检查，必要时可以做妇科的专科检查，及时查明原因，及时发现宫颈癌。综上所述就是对宫颈癌会流黄水的介绍。患宫颈癌的女性如果出现了局部感染或者出现了糜烂性妇科炎症，有可能会导致流黄水的现象，应该及时到医院进行检查，预防误诊的危害，影响到女性的生命。宫颈癌会导致这一症状，所以应该及时进行检查和治疗，有效的判断病情，预防严重的并发症。'}
{'question': '异卡波肼片药理作用', 'answer': '本品为单胺氧化酶抑制剂类抗抑郁药，与脑内单胺氧化酶A和B产生不可逆性结合，影响单胺类神经递质的代谢，单胺氧化酶受抑制后，使中枢神经部位单胺（主要是去甲肾上腺素和5-羟色胺）含量增加，起到抗抑郁作用。'}
{'question': '小儿苯丙酮尿症的诊断是什么？', 'answer': '1.新生儿筛查：在刚出生经哺乳后72小时由新生儿的足跟部针刺取血，送至筛查实验室。其苯丙氨酸浓度可以采用Guthrie细菌生长抑制试验半定量测定;亦可在苯丙氨酸脱氢酶作用下进行比色定量测定，后者的假阴性率较低。如超过4毫克/分升时，就要复查采静脉血测定血苯丙酮尿浓度，如超过20毫克/分升时，即可诊断为苯丙酮尿症。2.化学呈色法检测：对疑似本病的年长儿，可用化学呈色法检测其尿中的苯丙酮酸(1)三氯化铁(FeCl3)试验：在新鲜尿液5ml加入0.5ml的FeCl3，尿呈绿色为阳性。(2)2,4-二硝基苯肼试验：在1ml尿液中加入1ml的DNPH试剂，尿液呈黄色荧光反应为阳性。这两种试验阳性反应也可见于枫糖尿症，胱氨酸血症，故并非为PKU特异性试验，需进一步做血苯丙氨酸测定才能确诊。由于其特异性欠佳，有假阳性和假阴性的可能，一般用作对较大儿童的初筛。3.血苯丙氨酸测定 有两种方法：(1)Guthrie细菌抑制法：正常浓度&lt;120mol/L(2mg/dl)，PKU&gt;1200mol/L。(2)苯丙氨酸荧光定量法：正常值同细菌抑制法。4.苯丙氨酸负荷试验 对血苯丙氨酸浓度大于正常浓度，&lt;1200mol/L者口服苯丙氨酸100mg/kg，服前、服后1，2，3，4h分别测定血苯丙氨酸浓度。血苯丙氨酸&gt;1200mol/L诊断为PKU，&lt;1200mol/L，为高苯丙氨酸血症。5.血浆游离氨基酸分析和尿液有机酸分析\u3000血浆和尿液的氨基酸、有机酸分析不仅为本病提供生化诊断依据，同时也可鉴别其他可能的氨基酸、有机酸代谢缺陷。可选用的方法有氨基酸自动分析仪、气相层析(GC)、高压液相层析(HPLC)或气-质联用等(GC-MS)。6.HPLC尿蝶呤图谱分析 10ml晨尿加入0.2g维生素C，酸化尿液后使8cm×10cm新生儿筛查滤纸浸湿，晾干，寄送有条件的实验室分析尿蝶呤图谱，进行四氢生物蝶呤缺乏症的诊断和鉴别诊断。应用高压液相层析(HPLC)测定尿液中新蝶呤和生物蝶呤的含量，可以鉴别各型PKU：PAH缺乏的患儿尿中蝶呤总排出量增高，新蝶呤与生物蝶呤比值正常;DHPR缺乏患儿呈现蝶呤总排出量增加，四氢生物蝶呤减少;6-PTS缺乏患儿则呈现新蝶呤与生物蝶呤比值增高，新蝶呤排出量增加;GTPCH缺乏患儿呈现蝶呤总排出量减少。7.口服四氢生物蝶呤负荷试验 在血Phe浓度&gt;600mol/L情况下，直接给予口服BH4片20mg/kg，BH4服前，服后2，4，6，8，24h分别取血作Phe测定。对于血Phe浓度&lt;600mol/L者，可作Phe+BH4联合负荷试验，即给患儿先口服Phe(100mg/kg)，服后3h再口服BH4，服Phe前、后1，2，3h，服BH4后2，4，6，8，24h分别采血测Phe浓度。BH4缺乏者，当给予BH4后，因其苯丙氨酸羟化酶活性恢复，血Phe明显下降，PTPS缺乏者，血Phe浓度在服用BH4后4～6h下降至正常;DHPR缺乏者，血Phe浓度一般在服BH4后8h或以后下降至正常;经典型PKU患者因苯丙氨酸羟化酶缺乏，血Phe浓度无明显变化。8.脑电图 约80%病儿有脑电图异常，可表现为高峰节律紊乱、灶性棘波等。9.CT和MRI检查 患者头颅CT或磁共振影像(MRI)可无异常发现，也可发现有不同程度脑发育不良，表现为脑皮质萎缩和脑白质脱髓鞘病变，后者在MRI的T1加权图像上可显示脑室三角区周围脑组织条形或斑片状高信号区。10.智力测定 评估智能发育程度。11.DNA分析\u3000目前对PAH和DHPR缺陷可用DNA分析方法进行基因诊断。但由于基因的多态性众多，分析结果务须谨慎。12.酶学分析：PAH仅存在于肝细胞中，取材检测其活性比较困难;其他3种酶的活性都可采用外周血中红、白细胞或皮肤成纤维细胞测定。'}
{'question': '孕晚期便秘子宫脱垂怎么办', 'answer': '孕晚期便秘在临床上很常见，尤其是妊娠晚期，便秘会更严重。主要原因是胎儿压迫肠道，导致肠道运动速度和幅度下降，结肠大便运动时间延长，运动速度慢，导致便秘，从而引起子宫脱垂现象。一、缓解孕晚期因便秘引起子宫脱垂的方法：孕晚期子宫脱垂不能够立刻进行治疗，需要保守护理，治疗方式也会多样化，防止各种胚胎对子宫病灶造成各种影响，导致子宫脱垂增加，如果自然分娩会导致子宫脱垂现象加重，分娩后期，可以直接用剖腹产进行分娩，毕竟涉及怀孕现象，如果治疗不当等现象会直接导致腹内胎儿出现问题。孕晚期子宫脱垂会相对比较棘手，并且也是需要保守性进行治疗和处理的。可以多吃青菜水果，比如菠菜、香蕉、火龙果，多吃汤汤水水的食物以增加消化道和大便的含水量预防大便干燥预防便秘。二、孕晚期便秘引起子宫脱垂应注意的事项：不能做繁重的体力劳动，可以适度休息，能缓解腰痛和腹痛症状，多吃含有粗纤维的食物，多补充一些高纤维食物，如芹菜、红薯等，这种食物含有大量纤维素，可以预防人体便秘的症状，也可以预防疾病。绝对禁止用力排便。注意防寒保暖，预防感冒咳嗽，如有慢性咳嗽应积极治疗，可以做肛门提升训练，这种方法也很有效，需要保持良好的心态。三、孕晚期便秘子宫脱垂的预防措施：怀孕晚期合理饮食，控制自身体重和胎儿体重，分娩时产道涂抹润滑剂，避免造成盆底肌肉的损伤，产后积极进行盆底肌的康复锻炼，产后避免从事重体力劳动，年龄较大的女性可在医生的指导下适量补充雌激素，发现早期子宫脱垂及早采取治疗。以上内容是介绍妊娠晚期子宫脱垂的缓解方法和注意事项及预防措的分析。孕妇需要卧床以防止各种子宫向下移位加重疾病，希望能给患者带来帮助。'}
{'question': '毒性结节性甲状腺肿的症状是什么？', 'answer': '症状与原发性甲亢基本相似，但又具特点。甲亢症状较轻，局部可扪及单个或多个结节，较正常甲状腺坚硬，一般无突眼症，手部震颤少见，神经过敏轻，可有甲状腺指端病，局部压迫症状多见，如声嘶，呼吸道受压，疲乏无力较重，心脏损害较突出。结节性甲状腺肿，并有程度不同的甲亢症状及体征，甲状腺总摄131I率偏高或正常。扫描时可见一个或多个浓聚131I的热结节，且不为外源性的甲状腺素所抑制。结节以外的甲状腺组织吸碘功能低下，但能为TSH所兴奋，亦能为外源性甲状腺素所抑制，即可诊断为毒性结节性甲状腺肿'}
{'question': '皮肤过敏与湿疹如何区别', 'answer': '湿疹主要发生在小婴儿，湿疹的皮疹和过敏是不一样的。湿疹主要是一个片状的红斑，主要发生在颜面部，如果是比较严重的湿疹，可能在红斑的基础上会出现渗液，湿疹比较瘙痒，宝宝会忍不住去抓，抓过之后皮疹处更加容易出现渗液的症状。湿疹的发生一般是缓慢发生的，而如果是对某种物质过敏，这种皮疹的发生比较快，而且皮疹和湿疹也不一样，过敏的皮疹呈现出一个风团样的皮疹，也就是像蚊子咬过之后的包一样。过敏的皮疹也会比较痒，但是它的发生以及消退都比较快，可能会出现消退之后又再发出来的症状。湿疹和过敏，既有区别又有联系。湿疹是过敏性的疾病，属于过敏的一种，而过敏是非常大范围，含有除了湿疹之外的其他疾病，比如荨麻疹、日光性皮炎、药物性皮炎等过敏性疾病。因此，湿疹会有专门的治疗方案，比如口服外用药物，而过敏包含了很多病。但是，治疗的时候，共同的一点，都是要尽可能避免可能的诱发因素，然后再对症治疗。所以，湿疹和过敏，就是点和面的关系。它是湿疹的一个症状，比如出现各种的红斑、水疱、渗出。过敏性湿疹就是对某些刺激的东西会表现的很敏感，比如穿的东西或者护肤品或者洗浴的东西，表现是比较敏感的。这时候对于这种过敏性湿疹要注意防范，要增加一些皮肤的滋润，保护皮肤避免受到外界的损伤。如果湿疹比较严重，应到专科的医院请医生看，比如系统的用一些口服的药物或中药。过敏性湿疹可能和体质是有关系的，有的人皮肤要相对比较敏感，所以生活的环境要注意尘螨，还有就是潮湿阴冷的环境也会引起湿疹加重。再就是接触的被褥、被单或者衣物，都以棉质的、松软的、宽松的为好。皮肤过敏性湿疹是一个长期调理的过程。'}
{'question': '急性心肌梗死的并发症是什么?', 'answer': '(1)心律失常：既是急性心肌梗塞的主要表现之一，也是最重要的合并症之一。各种心律失常中以室性心律失常最多，尤其是室性过早搏动，如室性过早搏动频发(每分钟5次以上)，成对出现或连续出现2个以上，多源性早搏形态不一样或常在前一早搏的易损期时(R在T波上)，常为心室颤动的先兆，应当高度重视。(2)泵衰竭：急性心肌梗塞引起的心脏泵血功能减退称为泵衰竭，临床表现为左心衰竭和心源性休克,发生率分别为32%～48%和15%～20%；严重者两种情况可同时出现。泵衰竭病人急性心肌梗塞面积常超过左心室总面积的40%，多发生于广泛前壁梗死。(3)心脏破裂：是急性心肌梗死的致命性合并症。发生率约4%～23%,多在梗死后一周内出现，老年人和有高血压的人发生机会较多。心脏破裂多为游离壁破裂造成心包积血引起急性心包填塞而猝死。偶为心室间隔破裂造成穿孔，引起心力衰竭和休克而在数日内死亡。心脏破裂也可为亚急性，病人能存活数月。(4)栓塞：其发生率约1%～6%，见于起病后1～2周。常见的血栓有两处：一是发生在左心室心肌坏死处，叫做附壁血栓。这种血栓脱落后进入血液循环可引起脑、脾、肾或四肢等动脉栓塞。另一个易形成血栓的部位为下肢静脉，与绝对卧床、心功能减退有关。一旦脱落随静脉血流到肺，可引起肺栓塞，严重时可致猝死。(5)心室膨胀瘤：又称室壁瘤,这里的“瘤”字不是说长了一个瘤子，而是向外鼓出一块来，主要见于左心室,发生率5%～20%。其形成是由于心肌坏死以后形成瘢痕，瘢痕组织薄弱，在心内压力作用下容易鼓出来，形成室壁瘤。瘤内容易形成血栓，脱落后造成器官栓塞。室壁瘤可行手术切除。(6)心肌梗死后综合征：发生率约10%，在心肌梗塞后数周至数月内出现。可反复发生,表现为心包炎、肺炎或胸膜炎、有发热、胸痛等症状，可能为机体对坏死物质的过敏反应所致。(7)肩手综合征：主要表现为左侧肩臂强直，活动受限并疼痛可能是心肌梗死后肩、臂不活动所致、发生于起病后数周、可持续数日至数周，此症并不多见。'}
{'question': '女性尿频尿痛尿不尽是怎么回事', 'answer': '排尿是人体正常的代谢，不仅能排除各个脏器代谢产生的毒素、尿素，而且还帮助调节体内水和无机盐的平衡，维持组织的正常生理功能。女性尿频尿急尿痛是什么原因：1、憋尿,有些尿频尿急的女性会有这样的习惯，经常憋尿。憋尿是不利身体健康的做法，当尿液长时间地在膀胱中滞留，如果有少量的细菌侵入，长时间之后会引起大量的繁殖。另外，憋尿的时候因为膀胱部位是成满的状态，此时的压力高，容易使得尿液逆流回输尿管中，如果细菌已经侵入了，则容易引起肾盂肾炎等症。2、身体器官结构容易导致感染,因为女性的身体器官结构问题，女性的阴道和尿道都在肛门的附近，不想男性那样是远离的，女性的尿路非常容易受到感染，不论在阴道周围还是肛门周围，都分布着大量的细菌，特别是阴道内的分泌物，非常容易滋生细菌，导致尿路感染。所以为了防止，应该做好清洁卫生工作。3、月经和性生活所致,女性经期的时候，经血的排放也是适合细菌滋生的生长环境，所以在经期的时候要使用合格健康的月经用品，并且要注意个人的清洁卫生。另外，进行性交活动的时候也会由于机械性的推挤使得细菌进入尿道，导致感染。这时应该适当地节欲，积极进行治疗。4、怀孕,女性在怀孕的时候，因为子宫部位增大，使得膀胱和输尿管都受到压迫，加上身体内分泌变化，会使输尿管舒张蠕动都减慢，导致尿流缓慢造成堆积。在此时也非常容易因为细菌入侵而致病。因为是在怀孕期间，此时如果用药治疗会影响母体和胎儿，所以孕妇在漫长的十个月的怀孕期间要非常地小心，定期观察和检查尿液，有利尽早发现并且做好及时的防治。5、女性泌尿生殖结构特殊性,女性尿频尿急的症状会比男性多，其中还有一个原因就是因为女性的泌尿生殖系统的结构特殊性所致。女性的尿道与男性相比要更短，而且宽一些，这样的结构非常容易让细菌侵入。还有就是女性的生殖系统环境经常都潮湿闷热，细菌容易滋生，所以女性应该加强自我保护的意识，做好预防。'}
{'question': '帕金森步态是什么', 'answer': '帕金森病又称特发性帕金森病，简称Parkinson病，也称为震颤麻痹，是中老年人常见的神经系统变性疾病，也是中老年人最常见的锥体外系疾病。随年龄增高，男性稍多于女性。该病的主要临床特点：静止性震颤、动作迟缓及减少。那么帕金森步态是什么呢?我们一起来详细的了解一下吧。帕金森病多见于中老年，呈隐袭性发病，50岁以上的患者占总患病人数的90%以上，慢性进展性病程，5～8年后约半数患者需要帮助。震颤、强直、运动不能与姿势和平衡障碍为其主要表现。)运动障碍：是帕金森病致残的主要原因。既往认为运动不能系肌强直所致。自手术治疗帕金森病后发现，手术可减轻甚至消除肌强直，但对运动减少或少动影响不大。临床上肌强直、少动之间表现程度也不平行。目前认为运动减少与DA缺乏有关。姿势保持与平衡障碍：最初帕金森报道时就提出姿势与步态异常为本病的主要表现。Martin(1967)认为姿势与步态的异常是由于伴随主动运动的反射性姿势调节障碍所致，可出现于帕金森病的早期。起步困难、步行慢、前冲步态、步距小，行走时，启步困难，但一迈步后，即以极小的步伐向前冲去，越走越快，不能即时停步或转弯，称慌张步态。转弯困难，因躯干僵硬加上平衡障碍，故当病人企图转弯时，乃采取连续小步使躯干和头部一起转向，由于姿势反射调节障碍，患者行走常发生不稳、跌倒，尤其在转弯，上下楼梯更易发生，立位时轻推(拉)患者有明显不稳。因平衡与姿势调节障碍患者头前屈、前倾，躯干前曲、屈膝、屈肘，双手置于躯干前，手指弯曲，构成本病特有的姿态。病人可出现顽固性便秘、大量出汗、皮脂溢出增多等。出汗可只限于震颤一侧，因此有人认为出汗是由于肌肉活动增加所引起。皮脂溢出增多在脑炎后病人尤为显著。少数病人可有排尿不畅。动眼危象是一种发作性两眼向上窜动的不自主眼肌痉挛运动。'}
{'question': '天柱倒的症状是什么？', 'answer': '颈项软弱无力，头向下垂不能抬起。'}
{'question': '老年人全身抽搐治疗', 'answer': '老年人的健康是近年来非常热门的话题，因为现代生活中老年人口数量大量增加，给社会医疗带来巨大的压力，尤其是一些罕见疾病也越来越多，其中，老年人抽搐的疾病现象比较常见，给老年人的身体造成了极大的影响，下面就来看看老年人抽搐治疗怎么做呢？希望大家能够了解一下。1、预备式取坐位,腰微挺直,双脚平放与肩同宽,左手掌心与右手背重叠,轻轻放在小腹部,双目平视微闭,呼吸调匀,全身放松,静坐1～2分钟。2、拿捏小腿后侧患肢平放在健肢膝上,用对侧手拇指与其余四指用力对合,从上到下反复拿捏患肢小腿后侧肌肉0.5～1分钟。功效:柔筋缓急、消肿止痛。3、按揉委中穴委中穴:位于膝关节月国窝横纹(即屈膝时月国窝中的横纹)正中处。将健侧手中指指尖放在患肢的委中穴上,拇指放在髌骨上方,适当用力揉按0.5～1分钟。功效:活血消肿、通络止痛。4、按揉阳陵泉穴阳陵泉穴:位于腓骨上端膨大部--腓骨小头前下方凹陷处。将大拇指指腹放在同侧患肢阳陵泉穴上,其余四指附于腿肚处,适当用力按揉0.5～1分钟。功效:疏肝利胆、解痉止痛。5、按揉足三里穴足三里穴:位于外膝眼下3寸,胫骨外侧约1寸筋间处。将健侧手食指与中指重叠,中指指尖放在患肢足三里穴上,适当用力掐按0.5～1分钟。功效:补脾健胃、调和气血。急救措施：1、用拇指或食指的指腹用力按压人中穴,直至穴位有酸胀感。2、立刻坐起,把腿伸直,然后用双手用力将脚掌往脚背方向掰。3、用拇指和食指按压脚后跟两侧,并用力上下搓动。4、发生抽筋后马上下床走动,忍痛用患足前掌向下蹬地。'}
{'question': '儿童十二指肠球炎症状', 'answer': '十二指肠溃疡发病特点，十二指肠溃疡的主要临床表现为上腹部疼痛，可为钝痛、灼痛、胀痛或剧痛，也可表现为仅在饥饿时隐痛不适。典型者表现为轻度或中度剑突下持续性疼痛，可被制酸剂或进食缓解。临床上约有2/3的疼痛呈节律性：早餐后1～3小时开始出现上腹痛，如不服药或进食则要持续至午餐后才缓解。食后2～4小时又痛，也须进餐来缓解。约半数患者有午夜痛，病人常可痛醒。节律性疼痛大多持续几周，随着缓解数月，可反复发生。慢性过程呈反复发作，病史可达几年甚或十几年。发作呈周期性，与缓解期相互交替。过去发作期可长达数周或数月，现因有效治疗而显著缩短。缓解期亦可长短不一，短的仅几周或几个月，长的可达几年。发作有季节性，多在秋冬或冬春之交发病，可因不良精神情绪或解热镇痛药及消炎药物诱发。多发于中青年男性。保健指导原则，急性发作期应注意休息，要劳逸结合，避免精神紧张及情绪不稳定。停止进食一切对胃有刺激的食品，如油煎食品、辛辣食品、戒烟、戒酒。烟酒可延迟胃炎的好转和溃疡的愈合。进餐应有规律，“少吃多餐”，可在餐间加吃些饼干和糕点。不宜过多饮用豆乳等，因此类食品较易引起胀气。在医生指导下，正确服用各类药物。定期检查，遇有症状明显变化，应及时就诊检查。十二指肠溃疡不及时治疗会怎么样？十二指肠溃疡不及时治疗会造成溃疡出血，一般溃疡病活动期，病变均有微量出血，故粪便内有隐血存在，这不足以称为本症的并发症。所谓的溃疡出血指的是一次出血量在60～100毫升以上的有明显消化道症状的。胃穿孔一般较十二指肠穿孔严重。溃疡穿孔后胃内容物流入腹腔，迅速引起腹膜炎，常产生剧烈腹痛，随后产生脓毒感染及中毒性休克，若不及时抢救，可危及生命。最严得的是十二指肠溃疡会有可能造成溃疡癌变，胃溃疡发生癌变多见于年龄较大有慢性溃疡病史的患者,约占溃疡病的2%一5%,青年人亦偶有癌变者，十二指肠球部溃疡恶变机遇较少。'}
{'question': '生殖器疱疹一般治疗后多久痊愈', 'answer': '一般引起生殖器疱疹的症状有：1、初发性生殖器疱疹：分为原发性生殖器疱疹和非原发的初发生殖器疱疹。第一次感染HSV而出现症状者为原发性生殖器疱疹，症状相对严重。部分病人既往有过HSV-1感染，即口唇或颜面疱疹，又再次感染HSV-2而出现生殖器疱疹的初次发作，为非原发的初发生殖器疱疹，其症状相对较轻。主要表现为生殖器部位红斑、水疱，自觉疼痛，病程较长，伴发热、乏力等全身症状；2、复发性生殖器疱疹：较原发性生殖器疱疹症状轻，表现为生殖器部位一过性的红斑、水疱，病程较短。由单纯疱疹病毒引起的性传播疾病就是生殖器疱疹，其发病率低于梅毒和淋病，在性传播疾病占第5位。生殖器疱疹主要表现为生殖器部位散在的小水疱，几天后水疱可融合成片，自行破裂形成溃疡。部分免疫力低下的患者，除了局部症状外，还可出现发热、乏力等全身症状。本病有自限性，可自愈。治疗的目的是防止下次复发，临床上首选抗病毒药物。关于生殖器疱疹的治疗时间需要多久可以痊愈。对于每一次，生殖器疱疹的复发来说，治疗一般只需要三天到七天，就可以基本上痊愈了。尤其是复发的生殖器疱疹，因为复发的生殖器疱疹，往往症状比较轻，一吃上药都会有很好的效果，吃个三五天或者是五天到七天，就足够了。不过第一次的疱疹治疗，时间要长一些，建议一周到两周时间，再下一次治疗，就等到疱疹什么时候复发，如果是疱疹复发根本就不频繁，就等着下一次复发的时候，再跟上一次同样吃药就可以，但如果是频繁的复发，一年超过六次，甚至更多次的复发，'}
{'question': '什么叫内分泌性糖尿病', 'answer': '内分泌是控制动物体内各种生理功能的两个控制系统之一，由分泌激素的无导管腺体内的分泌腺构成，在正常情况下各种荷尔蒙保持平衡如果因为某种原因失衡，某荷尔蒙过多或过少，就会引起内分泌障碍，引起相应的临床症状。男性和女性均出现内分泌紊乱，女性出现内分泌障碍，一般出现以下症状，皮肤恶化，性急，妇科疾病，肥胖，不孕症，乳房疾病，体毛过多，白发早衰，耳鸣。男性出现内分泌紊乱，脸上有粉刺，睾丸内分泌异常病变，肾上腺疾病，甲状腺疾病，下垂体病变。内分泌失调发生时，可以进行自我管理，一般来说，饮食管理、维他命的调整、精神管理、排毒管理、内分泌调节主要是从饮食、运动着手，必要时进行药物治疗。要养成良好的饮食习惯。看不见的糖尿病，也就是血糖上升为糖尿病的诊断标准，但是患者没有多饮多尿，多食，消瘦等三点症状。1985年，WHO把没有症状的糖尿病称为过去看不见的糖尿病、化学型糖尿病。现在，这些名称被废止了。糖尿病的诊断根据血糖水平进行了诊断。有三多的症状，血糖什么时候都大于1.1mmol/l，空腹时的血糖是否大于7.0mmol/l，由于饭后2小时的血糖大于1.1mmol/l，所以可以诊断糖尿病。无三多少症状，2次空腹血糖大于7.0mmol/l或2次饭后血糖大于1.1mmol/l，可诊断为糖尿病。所谓的1型糖尿病，被称为胰岛素依赖型糖尿病。1型糖尿病多发于儿童和青少年，发病较急，体内胰岛素绝对不足，易引起酮症的酸中毒，必须用胰岛素治疗，取得临床疗效，否则威胁生命。一型糖尿病主要来源于自身免疫系统的缺陷，患者的异常自身抗体能损伤人体胰岛分泌胰岛素的β细胞，无法正常分泌胰岛素，其次来源于遗传因素和病毒感染等因素。'}
{'question': '有前列腺炎是什么症状', 'answer': '前列腺炎的症状非常多，临床常见尿频、尿急、排尿不畅等下尿路症状，一些病人存在腰疼、小肚子疼、腹股沟的放射性疼痛等等，还有性功能障碍的症状，如勃起功能障碍以及性生活时间短，还可引起局部并发症，如虹膜睫状体炎以及关节病变等等。前列腺炎分很多种症状。如果是慢性细菌性前列腺炎，患者会有尿频、尿急、尿痛、小腹部及会阴部坠胀、疼痛，有的人还会伴有直肠肛门的坠痛，疼痛难以忍受，甚至导致整个骨盆的疼痛难忍。这种一般很痛苦，用普通的消炎药效果不好，必须得用消炎药再加上治疗前列腺炎的药物才能缓解。如果前列腺炎是一个慢性前列腺炎，没有各种疼痛的症状，就是尿等待、尿不尽。另外，可以有尿频、小腹部的坠胀。如果前列腺炎是急性的，可以有发烧、肛门的疼痛。前列腺炎分四种，第一种前列腺炎是细菌性的急性前列腺炎，主要的表现是寒颤、发热、疲乏、无力等全身症状，伴有会阴部或者耻骨上的疼痛，甚至有急性尿潴留。Ⅱ型和Ⅲ型的临床症状相似，它是慢性前列腺炎，多有疼痛以及排尿异常，如尿频、尿急。无论哪一类型的慢性前列腺炎都可能表现为相似的临床症状，统称为前列腺症候群，包括盆底的疼痛以及性功能的障碍。第四种前列腺炎，是没有症状的，或者说症状轻微。前列腺炎是十分常见的一种疾病，前列腺炎多见于青少年男性。造成前列腺炎主要的原因跟不良的习惯有关系，比如憋尿、手淫、久坐等。前列腺炎的症状主要是尿频、尿急、尿痛或者小腹部隐痛、会阴部隐痛。轻微前列腺炎通常症状并不明显，不会对患者的日常生活产生明显影响，这类病人治疗上要养成好的生活习惯，不要吃辛辣、刺激的食物，不要饮酒，不要长时间坐着。另外，青少年男性要控制手淫的频率，性生活也不要太频繁，通过养成良好的生活习惯，可以预防前列腺炎进一步加重，所以，好的生活习惯对于前列腺炎的治疗和预防都很重要。'}
{'question': '心包囊肿与心包憩室的鉴别诊断', 'answer': '含液性支气管肺囊肿继发感染与心包囊肿继发感染在X线上很难鉴别，但是心包囊肿无呼吸道症状，如咳脓臭痰等，是为主要鉴别点。表皮样囊肿一般好发部位偏高，基本限于前纵隔，当侵犯肺与支气管相通时，可咳出皮脂样物或毛发。诊断性穿刺亦可穿出土黄色、棕褐色或白色透明等皮脂样物。心血管造影可以除外心脏膨胀瘤或动脉瘤CT或超声波检查，可有助于对心包脂肪垫、胸腺瘤、膈肌肿瘤等疾病相鉴别。'}
{'question': '山楂功效有哪些', 'answer': '山楂，又名山里果、山里红，蔷薇科山楂属，落叶乔木，高可达6米。核果类水果，核质硬，果肉薄，味微酸涩。果可生吃或作果脯果糕，干制后可入药，是中国特有的药果兼用树种，山楂是一种老少皆宜的水果，因为口味酸甜，深受人们的喜欢，那么，山楂功效有哪些？下面为大家介绍下。1、助消化。山楂含多种有机酸。口服后增强胃液酸度，提高胃蛋白酶活性，促进蛋白质的消化；山楂味酸，刺激胃黏膜促进胃液分泌；山楂中含脂肪酶，能促进脂肪的消化；山楂含有维生素C等成分，口服可增进食欲；山楂对胃肠运动功能具有调节作用，对痉挛状态的胃肠平滑肌有抑制作用，对松弛状态的平滑肌有兴奋作用。2、保护心血管。山楂是人类心血管的保护神，它含有的黄酮类成分，不单能延缓血管衰老，还能增加人体心血管的弹性，能清除血管中积存的胆固醇，促进血液循环。另外，人们平时多吃一些山楂，还能提高血管通透性，促进血液循环，可以减少高血脂高血压以及冠心病等多种疾病发生。3、预防癌症。现在是一个谈癌色变的年代，而且癌症的发病率特别高，但如果平时能坚持多吃一些山楂，就能有效预防癌症发生。因为山楂这种水果中含有的，牡荆素对人体内致癌物质亚硝酸胺和黄曲霉素有明显抑制和消除作用，能减轻它们对人体组织细胞的伤害，预防细胞癌变，从而也就减少了癌症的发生。4、山楂具有养颜瘦身，山楂含有维生素C、胡萝卜素等物质能阻断并减少自由基的生成，能增强机体的免疫力，有防衰老、抗癌的作用。女性多吃山楂能消除体内脂肪、减少脂肪吸收的功效，对于爱美的女性可以达到美颜瘦身的效果。山楂功效有哪些？通过上述的介绍，相信大家对于山楂功效有了全新的认识。虽然山楂有很多的功效，但是也要注意一些禁忌，山楂味酸，食用后应立即刷牙，否则不利于牙齿健康。孕妇忌食山楂以免诱发流产，脾胃虚弱者，血糖过低者以及儿童勿食山楂。'}
{'question': '宫颈纳氏囊肿是怎么引起的', 'answer': '宫颈纳氏囊肿琮来的危害性非常的严重，在炎症的愈合过程中，出现了较多新生的鳞状上皮，并且将宫颈腺管口覆盖，有可能还会伸入到腺管，从而阻塞了腺管口，一旦腺管周围的结缔组织发生增生的话，会促使腺管变得狭窄，还会阻碍到腺体分泌物引流，最终滞留出现的囊肿就是宫颈纳氏囊肿。进行妇科手术时，如果不注意手术卫生的话，则容易出现宫颈感染的情况，甚至于损伤到了患者的宫颈，引起了细菌感染，最终导致女性受到了宫颈纳氏囊肿的损害，每一位女性朋友都要注意这些生活中的细节，尤其是自己的卫生，还应当做好疾病的预防工作，减少妇科疾病的发生。性生活的不洁极有可能诱发该病的发生，很多女性朋友在性生活前后不注意清洗自己的外阴部位，导致男性将细菌带入到了体内，或者是在月经期间进行了性生活，诱发了宫颈感染的出现，这些都是非常严重而且常见的病因，应当引起女性朋友的注意，平时多注意自己的卫生，尤其是性生活前后要注意清洗。宫颈纳氏囊肿是特别复杂的妇科疾病，会有很多女性陷入到痛苦当中，宫颈的健康受到了该病的危害，病发后患者的经期延长，而且产生了痛经的症状，影响了女性患者的生活，提醒女性朋友们要将宫颈纳氏囊肿的诱发原因了解透彻，为大家介绍一下宫颈纳氏囊肿的引发病因有哪些呢?经过了解上述的介绍，各位女性朋友知道了宫颈纳氏囊肿的引发原因有哪些了，各位女性朋友要提高自己的生活质量，同时还要注意个人卫生，特别是性生活期间的卫生，平时需要养成良好的生活及卫生习惯，还要避免性滥交的发生，饮食也要合理的安排。'}
{'question': '气息异常的鉴别诊断', 'answer': "一、呼吸系统疾病1、慢性肥厚性和慢性萎缩性鼻炎时气息有恶臭，慢性肥厚性鼻炎鼻内膜肥厚、增生表现鼻腔阻塞，涕少，慢性萎缩性鼻炎鼻内组织萎缩，鼻腔扩大有臭鼻痂，多见于青年女性。鼻窦炎有发热，鼻塞，头痛，脓鼻涕有臭味，鼻镜检查，鼻窦穿刺及X线摄片有助于确诊。2、异物：喉、鼻、鼻咽部、支气管内异物阻塞（如花生米、豆、果核、瓜子等）腐败后发出臭味，直接窥查，喉镜，鼻镜，支气管镜和X线照片可确诊。3、化脓性支气管炎：有咳嗽，发热，大量臭痰或血痰呼气有臭味，X线检查可见肺纹理增多，或有支气管肺炎阴影。4、支气管扩张症并厌氧菌感染：痰多而臭，反复咯血，长期咳嗽；患侧背下部可闻湿性锣音，杵状指（趾）。X线胸片可见卷发状阴影，支气管碘油造影可见剂充盈支气管所显赤扩张的囊状，柱状或囊柱状阴影，是诊断支气管扩张最重要的依据。5、肺脓肿：厌氧菌感染时，痰有恶臭味，起病急剧，畏寒、高热，咳嗽，有异物吸入史，反复咯血，贫血，消瘦，体检患侧叩音和肺实体征，杵状指（趾）。X线胸片呈现团片状浓密阴影，有脓肿及液平，脓腔多呈圆形，内壁光滑，纤维支气管镜能直接窥查有无异物阻塞、引液支气管，血白细胞增多，中性粒细胞增高，痰培养包括厌氧菌的培养可发现致病菌。6、肺坏疽：是肺化脓、支气管扩张或肺梗死发展的后果，患者发热，消瘦，虚弱，贫血，一般情况差，因肺组织坏死，气息及痰均有臭味如腐蛋，脓痰呈绿色或褐色。7、肺结核空洞继发感染：痰有臭味，患者有结核中毒症状如午后低热，午间盗汗，倦怠精神萎靡、体重减轻，食欲缺乏，咯血等，体征往往阴性，肺上部结核可听到细湿罗音。X线检查浸润型病变呈软性云絮状或小片状，边缘模糊阴影或见空洞周围有炎症，内有液平面，在其他肺野有结核播散灶。痰结核菌检查找到结核病，普通痰培养发现致病菌。血清学检查抗结核抗体强阳性。血沉增速。OT试验阳性。纤维支气管镜检查进行痰细菌学，病理学检查以明确诊断。8、肺囊肿继发感染：患者有发热、咳嗽、咳脓痰或反复咯血，胸痛。X线表现单囊性合并感染时环状阴影，有液平，有时与肺脓难区别，但周围炎性浸润不好肺脓肿广泛，当炎症吸收后，可显出囊肿的真实性质。多囊性病变表现为环状，蜂窝状阴影有或液平，支气管造影可显示囊捉和部位和形态。9、化脓脓性胸膜炎（脓胸）：伴有支气管胸膜瘘时，咳嗽历害，痰内有脓液或混有血液，X线可见胸腔积液或包裹性积液，支气管胸膜瘘时可见液平面或见脓气胸鹘穿抽脓检查可确诊。\u3000二、消化系统疾病1、食管狭窄、肿瘤、憩室，可使食物滞留，腐败后带有臭味气息。临床、表现为进行性咽下困难，咽下疼痛，食物反流，严重者可明显慢性脱水，营养不良，消瘦或恶病质。吞钡后行食管X线气钡双重对比造影。有利观察食管黏膜形态。食管镜检查可直接观察到狭窄、肿瘤、憩室或行刷检或活检进行病理检查，可获诊断。2、贵门癌 伴溃疡形成时常有恶臭气息，。临床表现为进行性咽下困难，恶心，呕吐，营养不良，消瘦，恶病质，X线钡餐检查和胃镜检查结合黏膜活检是目前最可靠的诊断手段。3、胃炎 消化不良、便秘 可将消化道腐臭气息由暖气排出。慢性胃炎病和迁延，临床表现为上腹部饱胀不适特别是在餐后，无规律性上腥部隐痛，暖气，泛酸，呕吐等，胃镜检查和胃黏膜活检可确定诊断。4、肝硬化昏迷 患者是一种特殊的霉臭呼气气味，肝性脑病见于门脉性肝硬化，病毒性往往阴性，肺上部结核可听到细湿罗音。X线检查浸润型病变呈软型云絮状或小片状，边缘模糊阴影或空洞周围有炎症，内有液平面，在其他肺野有结核播散灶，痰结核菌检查找到结核菌。血清学检查抗结核体强阳性，血沉增速。OT试验阳性。纤维支气管镜检查进行痰细菌学，病理学检查以明确诊断。5、肺囊肿继发感染，：患者有发热，咳嗽，咳脓痰或反复咯血，胸痛，。X线表现单囊性合并感染时环状阴影骨液平，有时与肺肿难区别，但周围火性浸润不好肺脓肿广泛，当炎症吸收后，可显出囊肿的真实性质，多囊性病变表现为环状，蜂窝状阴影或有液平，支气管造影可显示囊肿的部位和形态。6、化脓性胸膜炎（脓胸）：伴有支气管胸膜瘘时，咳嗽历害，痰内有脓液或混有血液，X线可见胸腔积液或包裹性积液，支气管胸膜瘘时可见液平面或见脓气胸，胸穿抽脓检查可确诊。\u3000三、泌尿系统疾病尿毒症时，血中尿素含量增加，呼气有氨或尿的气息。尿毒症是各种慢性肾脏病如肾小球肾炎，慢性肾盂肾炎，小管间质性肾病，多囊肾等；继发于全身疾病的肾脏病变如系统性红斑狼疮（SLE）性肾病、糖尿病肾病，高血压肾小动脉硬化症，结节性多动脉炎肾病，多发性脊髓肾病等；尿路梗阻性肾病如尿路结石、前列腺肥大、神经性膀胱和尿道狭窄等。临床表现复杂而消化道症状是最早和最常见的症状：食欲缺乏、上口腔尿臭味及消化道出血等，其他如贫血，出血，倾向，高血压，心衰，心包积液，动脉硬化，尿毒症肺，皮肤瘙痒，骨质疏松，感染，酸中毒等，血中BUN增高，二氧化碳结合力下降，肾功能严重损害等有助于诊断。'四、'糖尿病酮症酸中毒是产生丙酮气息的主要疾病，早期表现口渴、多饮、多尿、多食、乏力，随之出现食欲缺乏，恶心，呕吐，常伴头痛，嗜睡，烦躁，呼吸深快，呼气中有烂苹果味（丙酮），严重者出现严重失水，尿量减少，血压下降，晚期各种神经反射迟钝或消失，嗜睡乃至昏迷，实验室检查：尿糖、尿酮体强阳性，血糖，血酮体升高难度，二氧化碳结合力降低，PH&lt;7.35、碱剩余负值增大等。\u3000（一）病史详细询部食用史或观察呕吐物，如吸烟、饮酒、食用韭、蒜、葱以及暖气、呕吐等的气息异常可以提示诊断。服毒患者（如滚蛋滴涕、来苏、火油、气油、鸦片等）常在气息中嗅到气味，服用某些药物后，气息中可带有各该药物的特殊气味，如甲醛、氯醛等。即往有糖尿病、慢性肾炎、慢性肝病等常有特殊气息。\u3000（二）临床表现异常气息来自口腔、鼻腔，常能直接检查出来，来自胃肠的异常气息，往往有消化不良的临床体征。来自支气管、肺的异常气息，常伴有咳嗽，大量咯臭痰、畏寒、发热、患侧胸痛、气促、多汗、全身乏力，食欲缺乏等，体检患侧肺叩浊音、肺实变体征，慢性患者常有忤状指（趾），糖尿病酸中毒患者呼出丙酮气息似腐败苹果味。略甜，往往有多食、多饮、多尿和消瘦的症状；尿毒症患者呼气带有尿的气息和肾脏疾患表现水肿、贫血、高血压及尿的变化和肾功能改变。肝硬化晚期有门脉高压的体征，肝功能衰退时多有特异的肝臭。（三）实验室检查肺部化脓性炎症时血液血细胞总数增多达（20~30）X10/L中性粒细胞在0.90以上，核明显左移，常有中毒颗粒。痰为脓性。黄绿色。痰的细菌检查可发现致细菌。肝硬化失代偿期肝功能损害，氨基转移酶（ALT）显著增高。IgG、IGA、LGM均可增高等。尿毒症时血红蛋下降，血小板楼降低，蛋白尿，管型尿，肾功能异常，氨尿氨和血浆肌酐增高，尿酸增多。糖尿病酸中毒时，尿酮体强阳性，血糖程升高，血酮体升高，二氧化碳结合力降低，碱剩余负值增大。\u3000\u3000（四）器械检查肺脓肿X线检查呈大片浓密模糊浸润阴影，边缘不清，或为团片状浓密阴影，分布在一个或数个肺段，脓腔出现圆形透亮区及液平面，四周浓密炎症浸润所环绕，纤维支气管镜能直接窥查有无异物阻塞，引流支气管的情况，并可做刷检和活检，获得有关的细菌学和细胞学证据，还可吸出痰液帮助脓肿引流，起一定治疗作用。肝硬化B型起声显像肝大小，外形改变和脾肿大，门脉高压时门静脉，脾静脉直径增宽，腹水时发现液性暗区。食管吞钡X线检查，食管静脉曲线X线显示，虫蚀样或蚯蚓状充盈缺损，纵行黏膜皱臂增宽，胃底静脉曲张可见菊花样充盈缺损。胃镜检查，放射性核素，肝穿刺活组织检查，腹腔镱检查等均可发现相应病变所在。"}
{'question': '一岁宝宝急性肠胃炎症状', 'answer': '急性胃肠炎引起的轻度腹泻一般情况良好，每天大便少于1十次，呈黄色或黄绿色，少量粘液或白色肥皂，大便质量差，有时大便是“蛋花汤”。急性胃肠炎也能引起严重腹泻，每天大便几次到几十次。大量水样便、少量粘液、恶心呕吐、食欲不振，有时还会呕吐咖啡样物质。如果发生低钾血症，可能会出现腹胀和全身中毒。如不规则低烧或高热，烦躁不安，然后嗜睡，意识不清，甚至昏迷。一岁宝宝得急性肠炎，一般症状是腹泻。腹泻就是拉稀，严重的话一天拉个五六次，有大于10余次的，大便呈水状或者是泡沫状，严重腹泻会造成脱水的症状，例如出现身体皮肤干枯、眼窝凹陷等。如果出现这种症状，需要补液治疗脱水不严重可以自行恢复的，恢复不了需要输液治疗。一岁婴儿消化功能差，饮食紊乱容易引起消化不良或胃肠炎症。父母需要注意婴儿的饮食。引起急性肠胃炎主要原因是宝宝吃了不易消化的东西，比如油腻的食物、坚硬的食物等，长期食用这些不易消化的东西会引起胃肠功能损伤，引起慢性肠胃炎，宝宝吃的东西不干净，食物上带有细菌，吃进胃部后引起胃肠感染，导致肠道菌群失调，引起急性肠胃炎，表现症状主要为腹痛、腹泻，措施建议给宝宝吃易消化的、软食物，从小保护好胃，急性肠胃炎及时可以给宝宝喝蒙脱石散止泻。日常预防，严格的食品卫生是预防这种疾病的关键。预防这种疾病的基本措施是做好饮食、饮水卫生和粪便管理，大力消灭苍蝇。冰箱里的食物应该分开烹饪，并且在食用前彻底重新烹饪。'}
{'question': '麦粒肿怎么消除', 'answer': '麦粒肿通常发生在眼睛中，因此当麦粒肿发生时，会出现局部发红、肿胀、发热、疼痛、邻近球结膜水肿等症状。患有严重麦粒肿的患者伴有大而嫩的耳前和颌下淋巴结、全身发冷、发热和其他现象。那么麦粒肿怎么消除呢？麦粒肿的消除:1。用酒精棉球擦拭睫毛根部。这种方法可以清洁眼睛周围的细菌，起到消毒的作用。当疾病初期出现不适症状，如眼睑发痒、红肿或疼痛时，立即用酒精棉球擦拭睫毛。擦拭时注意闭上眼睛，使用酒精棉球，不要太湿，轻轻地来回擦拭睫毛根部。摩擦后，你的眼睛会觉得热。此时不要睁开眼睛，否则酒精会渗入你的眼睛。只有在你觉得热的时候才睁开眼睛。只有2-3次摩擦会减少肿胀。2.及时去医院。一旦麦粒肿恶化，应及时切开排出脓液，不要等到自行破溃，这样可以减少病人的疼痛，并可缩短疗程。当脓头出现时，切忌用手挤压，也不要用脏手揉眼睛，以免将细菌带入眼内，引起感染。3.早期可局部热敷，每次15-20分钟，促进血液循环，同时也能够使眼睛放松，可在眼睛局部滴抗生素眼药水，眼药膏。注意饮食的搭配，尽量多食用蔬菜水果等利于眼部疾病治疗的食物。导致麦粒肿的原因不多。麦粒肿分为两种类型，一种是内部麦粒肿，另一种是外部麦粒肿。如果是外部麦粒肿，则为急性化脓性炎症引起的麦粒肿。如果是内部睑腺炎，那就是睑板腺急性化脓性炎症，会出现睑腺炎吗？然而，这都是由感染引起的。除了感染，它还可能与物理因素有关，因为麦粒肿可以自发形成。'}
{'question': '细菌感染是什么引起的', 'answer': '生活中不管是大人还是小孩一旦被细菌感染就很可能会导致身体的免疫力下降或者抵抗力下降的情况发生，从而就会发生各种疾病，有的人不了解细菌性发烧是怎么引起的，因此要多了解相关知识。细菌感染可见于多种因素导致，细菌可以存在人体、食物、餐具、衣服等物体上面，当人体抵抗力低下时可以导致人体发病。孩子细菌感染的原因主要是与机体免疫力低下，或有感染病灶或损伤病灶的基础上再次感染细菌所致，环境中都有不同的菌群，只要人体抵抗力正常就不易致病。而当机体免疫力低下时就会出现失衡情况而细菌大量繁殖，表现异常。如果是传染病就有可能接触了污染的环境或感染源所致的感染。出现细菌感染可以使用消炎药治疗，另外根据临床症状对症治疗。细菌感染与细菌的毒力和数量有关，实际上在生活的环境当中，细菌是无处不在的，人体之所以没有发生细菌感染，除了与自身的抵抗力有关以外，还与细菌的毒力和数量有关。当毒力较强且大量的细菌侵入人体以后，那么人体就可能会引起发生感染，情况严重的甚至会引起败血症的可能。与自身免疫力有关，免疫力是一个人自身最重要的一道防御机制，能够帮助人体识别并且消灭外来入侵的任何异物，其中就包括了病毒和细菌等，并且免疫力几乎是先天性的，每个人一生下来就具有先天性免疫的功能。但是在日常生活中，机体可能会因为营养不良、锻炼缺乏等出现免疫力下降的情况，当免疫力下降到一定程度以后，就可能难以抵御细菌病毒的入侵，最终使人发生细菌感染。除了这些原因以外，人发生细菌感染还可能与受凉、营养不良等诸多因素有关，因此在日常生活中一定要多加注意小心。'}
{'question': '请对结核性腹膜炎进行概述', 'answer': '结核性腹膜炎（Tuberculous peritonitis）是由结核杆菌引起的慢性弥漫性腹膜感染。以儿童、青壮年多见。女略多于男，为1.2~2.0：1。临床表现主要为倦怠、发热、腹痛与腹胀等，可引起肠梗阻、肠穿孔和形成瘘管等并发症。'}
{'question': '怎样检查输精管是否堵塞', 'answer': '输精管堵塞会导致男性不能正常生育，发生堵塞时会因为管腔不通，从而会阻碍精子输出，进而会引起男性患上梗阻性无精症、少精症等疾病，此时应该积极就医进行检查和治疗的工作，下面就是输精管堵塞检查项目有以下几点：1、精液常规检查。输精管堵塞检查项目可以进行精液常规检查，输精管堵塞患者精液中精子数量明显减少，甚至严重的时候还会出现的症状就是无精症，因此精液常规检查可以充分了解到男性精液情况，这是一个非常重要的输精管堵塞诊断检查之一，这个检查是需要到正规医院进行的。2、输精管道造影。输精管造影是一项很好的检查输精管堵塞的方法，输精管造影可以帮助患者直接检查输精管、精囊、射精管等器官的形态、位置，当这些位置被造影剂充盈的时候，说明正常，否则就是不正常，换言之就是输精管存在堵塞的情况，并且还可以帮助患者确定输精管堵塞检的范围、大小等，确诊之后应该重视及时有效的治疗工作。3、囊内手术探查。囊内手术探查就是阴囊内手术探查，这是检查输精管梗阻堵塞的另一个非常重要的手段，尤其不能通过体检、造影来确定的情况，都是可以采用囊内手术探查，手术探查顺序应为睾丸、附睾、输精管。探查输精管堵塞是可以使用这个方法进行的。输精管很细小，不好疏通。一般可以通过睾丸穿刺取精，做试管婴儿。平时注意不要抽烟喝酒，适当运动，提高免疫力。若精液中有少量精子，则提示输精管道可能有部分或不全梗阻。建议到具有权威的不孕不育专科医院进行全面的检查，医生会根据你的病情给予针对性的治疗。'}
{'question': '无痛人流一个月后月经时间长怎么回事', 'answer': '流产后卵巢一般可在22天内恢复排卵功能，1个月左右月经来潮。但有少数妇女在流产后出现经期延长、周期长短不一、闭经等月经失调现象。这种情况一般在2-3个月后恢复正常，少数人持续时间较长。由于子宫的收缩会有轻微的腹痛和少量的阴道出血,这都是属于正常的,但每个人的身体情况是不一样的,有的人这些症状也是不存在的,请您不要担心,定期去医院进行复查就可以了。注意饮食,虽然流产和真正的生孩子有所不同，但是做了这个手术的女人就像生了孩子一样，在饮食方面一定要跟得上，一定要像坐月子一样，要多喝一些比较补血的汤水和比较营养的菜。比如鸡汤。要注意休息,做完人流需要一定的作息时间，不能和平常一样过于操劳，这样只能对身体造成一定的伤害，身体也难以恢复，所以一定要保持充足的睡眠，把身体调养好才能让身体恢复到原来的状态。要多关心爱人,做完人流之后整个身体都收到极大的伤害，甚至会有阴影，作为爱人的要多关心和爱护自己的妻子，多开导开导她，让她尽快从人流的阴影里走出来，可以和对方多聊聊天，多谈谈心，多关心关心爱人。要经常陪伴爱人,做完人流之后的女人需要丈夫精神上的支持和鼓励，多开导自己，希望在精神上能够得到对方的关心和爱护，这个时候的丈夫应该多有耐性一点，多陪伴爱人，不管多忙都抽时间出来。做好预防措施,经过这次的人流，作为丈夫的，一定要反省一下自己，如果真的爱对方的话，就不应该让自己的爱人再次受到伤害，应该做的保护工作一定要做好，让夫妻之间的沟通也有所改进。'}
{'question': '痰火的中医治疗', 'answer': '恶寒发热。宜用舒中芍药汤三四剂;如咳吐黄痰。胸中不快。食积生痰。宜用栝蒌枳实汤;如痰色青白。稀而不稠者。肾虚水沸为痰。宜用加味地黄汤;饮食不进。脉来沉细无力者。宜用香砂六君子汤。甚则八味地黄丸。亦可用也。舒中芍药汤陈皮、半夏、白茯、甘草、柴胡、黄芩、枳壳、桔梗、白芍、木通、贝母、栝蒌、霜天冬、有时加浓朴。栝蒌枳实汤陈皮、白茯、甘草、枳实、栝蒌、霜贝母、当归、桔梗、山栀、黄芩加味地黄汤熟地、山药、白茯、丹皮、山萸肉、泽泻、天冬、麦冬、桔梗、甘草、牛膝(倍用)香砂六君子汤陈皮、半夏、白茯、甘草、人参、白术、砂仁、香附、藿香'}
{'question': '视网膜水肿的诊断是什么？', 'answer': '临床表现为视盘充血、变红、边界不清、生理杯凹陷消失，视盘凸起，视网膜静脉充盈、变粗，静脉搏动消失，生理盲点扩大，视盘及视网膜出血，可有视网膜水肿及渗出，后期出现视盘苍白从病理上看有两种类型：细胞内水肿 是指液体在细胞内部积聚，造成细胞本身的混浊肿胀。多由于突然的循环阻断，急性缺氧或中毒所致，视网膜内层细胞和神经纤维缺氧水肿，此时细胞内的蛋白质崩解，细胞膜的渗透性改变，胞体吸收水分，使视网膜呈灰白色混浊。水肿范围取决于阻塞的血管。如果中央动脉阻塞，则整个视网膜水肿;分支动脉阻塞时，则仅在该支动脉供应的范围有水肿;毛细血管前小动脉阻塞时，水肿范围更小，呈不规则的棉絮状水肿，称为软性渗出或细胞样体。细胞外水肿 为液体在细胞外的间隙里积聚，多由于血一视网膜内屏障即视网膜血管内皮细胞破裂，毛细血管通透性改变，致使细胞外基质液体增加。按液体积聚的位置可分为表层视网膜水肿和深层视网膜水肿。表层视网水肿来自于视网膜的浅层毛细血管网，眼底呈云雾状朦胧形状，丧失正常反光，视盘周围的视神经纤维束被水肿分开而变得很醒目。水肿消退后遗留下脂类物质，分布在眼底后极部，或散在或融合。在黄斑区随Henle纤维排列成辐射状，称为星形渗出。表层视网膜水肿和脂类物质在荧光造影过程中均不显荧光，深层视网膜水肿源于深层毛细血管网，液体主要积聚在外网状层。表现为眼底后极部增厚，视网膜皱褶，中心凹反射消失，它与浅层水肿不同，主要见于黄斑区，损害中央视力，在荧光造影过程中还可以显示花瓣样水肿形态。'}
{'question': '小儿呕吐腹泻怎么办', 'answer': '呕吐是胃及肠道物从口腔强力逐出的动作，呕吐前一般都有恶心及干呕。所谓腹泻是指在原有大便习惯的基础上，排便次数增多，不成型，呈不同程度的糊状、水样或伴脓血，也有部分含有脂肪。急性发热伴有呕吐、腹泻多见于胃肠道传染病或急性食物中毒，均有进食不洁食物史，但由于病变累及的部位不同，除发热外，可能仅有呕吐或腹泻症状，仅有部分病人同时存在呕吐与腹泻。其它胃肠道疾病引起的呕吐、腹泻则很少急性发热。腹泻拉水又称为水样泄，多是由于肠道感染等导致的急性腹泻，或由各种泻药、肠内容为通过肠道过快、神经内分泌瘤、糖尿病相关性腹泻、酒精相关性腹泻等因素导致的慢性腹泻引起。腹泻伴呕吐可见于下列原因：急性胃肠炎：多有不洁饮食史、饮酒或进食刺激性食物等诱因。腹痛以上腹部与脐周部为主，可呈持续性疼痛伴阵发性加剧。常伴恶心、呕吐、腹泻，可有发热。小儿呕吐腹泻属于消化道症状，临床上考虑有无消化道方面问题。首先排除有没有感染原因导致小儿呕吐、腹泻。遇到此情况家长不要着急，应先观察小儿精神状态，有无发热、呕吐、腹泻，呕吐后能否继续进食，腹泻的次数，大便有无脓性分泌物等。如不能判断可就近到医院检查大便常规，必要时化验血常规，排除是否因感染引起。如果排除因感染导致，需考虑非感染性原因，也可引起小儿呕吐、腹泻，如食饵性腹泻，小儿因饮食不当、喂养不定时、肉食摄入过多等因素。还有症状性腹泻，如呼吸道症状、消化道症状，此外临床较常见过敏性腹泻。以上情况需具体原因具体分析，明确病因对症治疗。'}
{'question': '乳房里的硬块应该怎么办', 'answer': '乳腺硬块是乳房疾病的常见体征。女性的乳房本身就是凹凸不平的，许多妇女自己发现的硬块只不过是正常乳腺凸起的区域，在月经来潮之前，这些硬块会变得更加明显更容易触及。乳房里有硬块可能是乳腺增生导致的，硬块的性质分为：一、囊肿型肿块。这类硬块是乳房内出现含有脓的囊肿。有手指按摩硬块处，会感到很平滑，会引起比较大的疼痛，但有些时候也不会引起疼痛。月经期间的荷尔蒙分泌失调可能会导致出现囊肿型硬块。五十岁以上的女性通常不会生长这种硬块，而这类型的硬块也并非癌性的。通过专业抽脓，可以消除疼痛与硬块。二、皮脂囊肿。这种是由毛囊的导管堵塞而引起的，触感与囊肿型硬块大致一样，荷尔蒙的刺激或者外伤都会导致情形恶化。如果没有引起其他并发症的话，那么就不需要进行治疗。如果要进行治疗，只需要在突出处开一个小孔，把堵塞物抽离就可以解决。三、脓肿。脓肿是因为乳房内感染而产生的。这类硬块会有疼痛感，除此，乳房表面的皮肤也会发红发热，也可能会导致全身发热，通过开刀抽取感染组织，可以得到好的治疗效果。可以进行手术切除的人，都应考虑手术治疗。对一、二期病人，术后病理证实无淋巴结转移者，可以进行内分泌治疗和药物治疗。有腋下淋巴结转移者，术后应进行放疗或辅助性化疗，同时采用内分泌治疗和药物治疗。对三期病人应争取做手术，对于三期不能进行手术或四期有远处转移的病例也尽量争取作姑息性手术，手术前可进行放疗，术后采取放疗、化疗，同时给予药物治疗。对有远处转移的四期病人和转移复发的晚期病人应给予内分泌治疗和化疗，配合药物及支持治疗，对局限性的转移病灶可进行姑息切除或姑息放疗。乳腺癌的自我预防减小情绪的变化，用心理疗法使病人精神稳定。对于乳腺疾病，应该积极治疗，也可以多吃蔬菜，避免吃母猪肉，少吃大葱、大蒜等。'}
{'question': '强的松是什么?', 'answer': '泼尼松，又名“去氢可的松”或“强的松”，它是一种口服的糖皮质激素药物，通常用于抑制免疫系统和减轻炎症的情况，如哮喘、慢性阻塞性肺病和风湿症。它也连同其他类固醇用于治疗由癌症和而引起的高血钙。长期使用泼尼松的常见副作用包括白内障、骨质流失、容易瘀伤、肌肉无力和鹅口疮。其他副作用包括体重增加、肿胀、高血糖、感染风险增加及思觉失调。一般认为怀孕时使用该药是安全的，而母乳哺育的时候使用低剂量也似乎是安全。因为泼尼松必须要先行透过肝脏将其转变成泼尼松龙，再进入血液中产生作用。而在母亲体内生成的泼尼松龙会透过胎盘酵素转变成泼尼松再进入胎儿身上，且胎儿的肝脏并不会活化泼尼松转化成泼尼松龙，对胎儿的伤害较小。在长时间使用后，泼尼松需要逐渐停止服用。泼尼松必须先经过肝脏转化为泼尼松龙，然后才能使其活跃。然后，泼尼松龙与结合，激活它们并触发基因表达的变化。泼尼松于1954年获得专利，并于1955年在美国批准用于医疗用途。它可以作为通用药物使用。2016年，它于超过2,300万张处方里，成为在美国最多的处方药排名第31位。2018年，每剂量的泼尼松于美国的批发价为少于$0.30美元。'}
{'question': '中度慢性子宫内膜炎怎么治', 'answer': '子宫内膜炎可分为急性子宫内膜炎和慢性子宫内膜炎，即使有很广泛的慢性附件炎症，子宫内膜可能仍然完全正常。主要由于宫腔有良好的引流条件及周期性内膜剥脱，使炎症极少机会长期停留于子宫内膜，但如急性期治疗不彻底，或经常存在感染源，则可反复发作。慢性子宫内膜炎是导致流产的最常见原因，约90%流产与妇科炎症有关。那么，中度慢性子宫内膜炎怎么治？一、药物治疗1、宫腔内给药可以采取宫腔内给药的治疗方法。将阴道外阴进行消毒，保证其卫生不被感染。然后将导尿管从宫腔口送入到宫腔，将治疗慢性子宫内膜炎的药物，经过导尿管注入到宫腔内。这种方法可以将治疗药物直达患处，效果良好，疗效显著。2、清理宫腔由于分娩或者流产后引起的慢性子宫内膜炎，如果有胎盘组织残留的状况，在使用抗生素的同时，应该将胎盘清除。经过药物治疗，炎症得以控制时后，进行刮宫术，防止炎症扩散。二、手术治疗对于一些患病程度严重的患者，在药物治疗无效的情况下可以采取手术治疗。比如子宫切除术，但是不到万不得已的地步，不推荐使用手术治疗。三、中度和重度的慢性子宫内膜炎患者，如果药物治疗无效需进行物理治疗。但是物理治疗容易使女性的阴道壁神经受损，使其敏感度下降，严重的影响了女性性生活的质量，也容易造女性成不孕。所以是有生育要求，或是没有生育过的女性应该避免使用物理治疗法疗该病。中度慢性子宫内膜炎怎么治？通过上述的介绍，相信大家对中度慢性子宫内膜炎怎么治有所了解了，希望以上的内容可以帮助大家。比较严重的慢性子宫内膜炎需进行手术治疗，前提是药物治疗和物理治疗均无效。手术治疗方法，多采用宫颈锥形切除术或者进行子宫全切。手术治疗是一种无奈之举，是最不推荐的一种治疗方法。'}
{'question': '巨大胎儿吃什么好？', 'answer': '妊娠期一定要合理营养，平衡膳食，不可暴食，注意防止肥胖。在孕中晚期，准妈妈在摄入足够营养的同时，应尽可能控制过多摄取高脂肪及高热量的饮食，以预防胎儿巨大。倘若发现胎儿生长发育过快，可向医生咨询，合理调整饮食结构。专家特别提醒：要均衡摄入营养。由于孕妇的营养状况对胎儿脑组织的发育影响很大，孕早期，胚胎尚小时，增加一些富含维生素B的食物，可以谷物、蔬菜、水果为主。孕中期，胎儿的生长加速，各器官系统处于分化奠定阶段，孕妇的热量消耗和所需要的蛋白质比正常人增加10%～20%，因此食物要以乳品、肉类、蛋类、豆类、蔬菜、水果为主。孕晚期，处于胎儿骨骼发育、皮下脂肪积贮、体重增加的阶段，孕妇除摄取适当的碳水化合物、蛋白质类食物外，还可适当增加脂肪性食物。另外，还需多食肝、骨头汤、海鲜等食物，从中摄入一些钙、铁、磷等微量元素。'}
{'question': '腋下总是一阵阵有点疼是怎么回事', 'answer': '女性腋下疼痛有可能有以下几个方面的因素，一种是毛囊感染引发炎症，还有可能是腋下淋巴结发炎也容易引起疼痛。此外有的女性会有副乳，在经前期也会产生疼痛的感觉。腋下有点疼痛，不除外是乳腺增生症所导致的，属于发生于乳房常见的一种良性疾病，考虑是由于体内雌激素水平增高，出现了乳腺腺体代偿性的增生，甚至有的病人还会表现为患侧腋窝淋巴结反应性的增生，继而出现明显的疼痛。也有一些病人是长时间的劳累，慢性劳损，导致胸壁肌肉的拉伤，肿胀，也会表现为局部的疼痛。腋下疼的原因有，一，神经炎，很多时候神经炎是导致病人出现有腋下疼痛的主要原因，而经过大量的研究发现，大部分患有神经炎的病人在患病之前都有免疫接种以及受寒冷史。通常情况下容易患有神经炎的人群多半以年轻人为主，疾病的初期阶疼痛多半位于一侧的颈根，锁骨上窝或肩部，而疼痛的表现主要以烧灼样，针刺样，并且这种疼痛具有间歇性的特点。二，乳腺增生，这种情况通常常见与女性病人，相较于男性而言，女性患有乳腺增生的几率要高出很多。如果是乳腺增生所导致的腋下疼痛，其特点有胀痛以及刺痛两种，甚至还有可能会累及一侧或两侧乳房。如果病情较为严重的话，对患处不可轻易触碰，同时还有可能会影响到正常的生活以及工作。而疼痛主要以乳房肿块处为主，同时还会向患侧腋窝、胸胁或肩背部放射。三，受凉，如果人体长时间受寒的话同样会出现有腋下一阵一阵疼痛的情况，腋窝疼痛的情况多是因为人体受凉而导致的，除此之外，还有可能与过度劳损有关。'}
{'question': '请描述铃兰的分布地区', 'answer': '国内分布：产黑龙江、吉林、辽宁、内蒙古、河北、山西、山东、河南、陕西、甘肃、宁夏、浙江和湖南。于山地阴湿地带之林下或林缘灌丛。国外分布：朝鲜、日本至欧洲、北美洲也很常见。海 拔：800~2500米'}
{'question': '指甲有红色或黑色斑点的诊断是什么？', 'answer': '检查：脑部CT'}
{'question': '特非那丁分散片成分或处方', 'answer': '本品主要成分及其化学名称为特非那丁，其化学名为-（对特丁苯基）-4-（羟二苯甲基）-1-哌啶丁醇。'}
{'question': '右肺部钙化灶是什么意思', 'answer': '肺钙化灶是组织修复后的结果，是陈旧性的良性病变。其说明疾病痊愈，也没有传染性。常见于肺部炎症、结合病等。肺内含有大量的肺泡，具有很强的代偿能力。如果钙化灶体积小，数量少，没有其他并发症，通常无明显不适，不需要特殊治疗。如果钙化灶多发，且体积较大，影响肺的呼吸功能，则会出现胸闷、憋胀的症状。建议检查X线胸片。注意定期复查，加强营养，积极锻炼。肺钙化灶是肺实质肺细胞炎症后形成的“疤”，一般无大碍，部分患者可能和肝内胆管结石患者一样会有肺区闷胀感觉，如确诊一般不需治疗，肺内有钙化点可能是肺内胆管壁部分钙化。肺内血管影。诱发这种病症的原因多是由于炎症、结核等引起，也可能是肝内钙化灶及肝组织局部坏死后的纤维化瘢痕。它与肝内胆管结石一个最重要的鉴别，随B超检查技术在各级医院的普及和开展，不少健康人群查体时发现肝内有类似结石的强回声团及声影，不少人误认为患了肝内胆管结石。钙化灶应该是一些陈旧性的肺结核灶，一般是没有传染性的，但是为了安全起见，建议去医院做结核菌素试验、结核抗体、痰培养等检查，进一步确定有没有活动性肺结核，即使有肺结核也不用怕，是可以治愈的。没有结核病，身体没有不适的感觉和症状，就更不要治疗和处理的。它的原因多由于炎症、结核等引起，也可能是肝内钙化灶及肝组织局部坏死后的纤维化瘢痕。它与肝内胆管结石一个最重要的鉴别，随B超检查技术在各级医院的普及和开展，不少健康人群查体时发现肝内有类似结石的强回声团及声影，不少人误认为患了肝内胆管结石。'}
{'question': '带状疱疹传播的途径有哪些', 'answer': '带状疱疹是由水痘-带状疱疹病毒引起的急性感染性皮肤病。对此病毒无免疫力的儿童被感染后，发生水痘。部分被感染后成为带病毒者而不发生症状。由于病毒具有亲神经性，感染后可长期潜伏于脊髓神经后根神经节的神经元内，当抵抗力低下或劳累、感染、感冒时，病毒可再次生长繁殖，并沿神经纤维移至皮肤，使受侵犯的神经和皮肤产生强烈的炎症。皮疹一般有单侧性和按神经节段分布的特点，有集簇性的疱疹组成，并伴有疼痛;年龄愈大，神经痛愈重。本病好发于成人，春秋季节多见。发病率随年龄增大而呈显著上升。带状疱疹治疗原则是对症治疗，患病初期一般只需要服用抗病毒药物;如果有剧烈神经痛则加以止痛药;对于免疫力较低(如老年人、小孩子)则加以干扰素预防病毒再次入侵;病情较为严重则选择皮质类固醇激素，通常与抗病毒药物联合使用。带状疱疹是不会传染的，主要是由于免疫功能低下引起的。带状疱疹病毒传播途径主要包括：间接接触传染和直接性接触传染这两种，一般这种疾病会有自愈性，所以说要是病情不严重的话，也可以不用治疗，对于一些病情比较严重的就要采用相应的办法进行治疗，一般就是采用抗病毒的药物治疗，期间还要护理好患处。带状疱疹的特征。1.前驱症状。带状疱疹发病初期会出现全身性症状，多表现为轻度发热、食欲减退、全身不适、乏力以及皮肤有灼热感、刺痛感、过敏或神经痛，多发于胸部和腰部。2.皮疹症状。全身症状出现2~4天内就会进入发疹期，局部皮肤会出现红斑，几个小时内以红斑为起点沿着一个或一个神经节后跟皮肤分布区出现斑丘疹或水疱，也即呈带状分布。饮食上可以吃点黄瓜青菜，多吃点含维生素的食物，也可以喝点绿茶，尽量少吃鸡蛋之类的。尽量不要吃辛辣食物，刺激性食物，海鲜之类。多喝点温开水，多吃点新鲜青菜水果。'}
{'question': '指甲上有直线的诊断是什么？', 'answer': '1、长期失眠、多梦、易醒、难入睡;2、消耗性疾病，体力透支;3、免疫功能差，容易感冒及多感冒;4、如果纵纹特别明显，往往是一种病理性纵纹，说明身体曾经受过大的疾病伤害。5、指甲内的甲床出现黑色纵纹时，要特别留意，这是肝、肾机能衰弱、毒素积存的征兆。'}
{'question': '继发性红细胞增多症是什么？', 'answer': '继发性红细胞增多症（Secondarypolycythemia）由许多不同的原因引起。各种可引起红细胞增多症的疾病见下：继发性红细胞增多症的分类：1．组织缺氧或氧释放障碍（1）生理性：1）胎儿期2）环境中氧含量不足：高原地区（2）病理性：1）肺换气不足：肺部疾患如支气管扩张、肺心病、肥胖症（Pickwickian Syndrome）2）肺动脉、静脉瘘3）青紫型先天性心脏病4）异常血红蛋白病：血红蛋白M、硫化血红蛋白和正铁血红蛋白带氧能力差2．骨髓生成红细胞的功能增强（1）内源性：1）肾性：肾胚组织瘤、肾上腺样瘤、多囊肾、肾动脉狭窄等2）肾上腺：嗜铬细胞瘤、Cushing综合征、先天性肾上腺增生、肾上腺腺瘤合并原发性醛固酮增多症等3）肝：肝细胞瘤4）小脑：成血管细胞瘤（2）外源性：1）应用睾丸酮或类似药物2）应用生长激素'}
{'question': '急性肝损伤能吃什么食物好', 'answer': '肝脏是腹腔内一个最大的实质性的器官，担负人体的重要的生理功能。肝细胞对缺氧的耐受力比较差，故有肝动脉和门静脉提供丰富的血液供应，并有大小胆管与血管伴行输送胆汁。它位于右上腹的深部，有下胸壁和膈肌的保护。按致伤原因肝创伤一般分为开放性损伤和闭合性损伤。开放性损伤一般有刀刺伤、火器伤等。刀刺伤相对较轻，病死率低。火器伤是由火药做动力发射的弹射物所致的开放性损伤，在战伤中多见，肝火器伤是腹部火器伤中最常见的。开放性损伤又可分为盲管伤及贯通伤两种。腹部闭合性损伤以钝性损伤多见，主要因为撞击、挤压所致，常见于公路交通事故、建筑物塌方，偶见于高处跌落、体育运动伤或殴打伤。由于腹部闭合性损伤除肝创伤外常合并其他脏器损伤，而腹部表面无受伤征象，诊断相对有一些难度导致治疗延迟，因此钝性伤较危险，病死率往往高于开放性损伤。肝损伤后一定不能再吸烟喝酒，否则对肝脏来说将超负荷，一旦超越其能力，将对肝脏造成不可挽回的伤害。另外可以多吃一些素食，低脂肪类的，高纤维的，谷类的，豆类的，健康食品，正确的饮食有助于肝细胞的再生和免疫系统的作用。健康很重要，希望大家不要忽视肝脏的保健。转氨酶方面比较高，这时提示肝细胞有损伤的情况的。可以服用肝片，降脂保肝，改善肝功能，有效促进肝细胞脂质代谢，是临床应用较好的。解酒保肝，增强肝功能，适当增加运动量，减少饮食中的油脂成分。多吃青菜类等。戒烟酒。饮食忌油腻，忌辛辣，不要吃脂肪含量高的食物。'}
{'question': '肛门湿疹不治疗自己会好吗', 'answer': '肛门湿疹是一种比较常见的肛肠疾病，严重的危害，身心健康以及正常的生活，肛门湿疹也是属于常见的多发皮肤病，是非感染性炎症疾患，这种疾病会在任何年龄性别都有可能发生，一旦出现肛门湿疹，对于患者的身体会造成极大的影响，因此在日常生活中一定要做好预防措施，避免肛门湿疹的发生，那么患有肛门湿疹的患者不治疗自己会好吗？肛周湿疹的出现一般会和很多外在的因素有关，像是短时间内气候出现比较大的变化，生活环境突然发生变化等，引起局部皮肤出现过敏反应。肛周湿疹一般会引起患者局部皮肤出现有瘙痒以及红疹，这时候是很难自愈的，如果长时间拖延还可能会加重病情，通常需要进行对症性的治疗。由于每位患者的患病原因和患病情况各不相同，如果在湿疹没有得到正确治疗的情况下，容易复发，因此在屁眼出现湿疹并且很痒时，建议患者及时就医。在患者的瘙痒难以及时缓解时，可以涂抹适量止痒杀菌的药膏，因为这种药膏能够缓解皮肤受到的刺激，从而减轻皮肤瘙痒的症状，并且对屁眼周围的细菌有一定的杀灭效果。因为盐水能够杀灭皮肤上的细菌，从而缓解由于细菌引起的皮肤瘙痒症状。也可以冰敷，利用降温的方式，降低瘙痒部位的温度，从而减缓患处的血液循环，以达到止痒的目的，但在使用冰敷缓解病症时，应注意不要在患处直接用冰块敷抹，建议在使用干净的纱布或毛巾包裹冰源后，再进行冰敷。从上面文章我们了解到了肛门湿疹不治疗自己不会好，在饮食方面，患者应该戒烟酒、不要吃辛辣刺激食物及鱼、虾、蟹、羊肉、鲜蘑菇、韭菜等。病情好转后可以试着少量吃一些，但要注意肉类、鱼类、蛋类做熟再吃，半生不熟的吃了更容易过敏。患者所有贴身的衣服、床单、被罩最好选用丝质、纯棉的。'}
{'question': '继发性不孕是什么', 'answer': '继发性不孕只要及时对症治疗，是可以治好的。导致女性继发性不孕的原因有很多，有可能是输卵管问题、子宫问题也有可能是卵巢出了问题等等。想要怀上宝宝，就必须要查明病因，然后针对病因治疗才能治好。继发性不孕指的是女性在之前有过妊娠，但是在后来连续一年没有避孕，也没有怀孕的状况，引起继发性不孕的原因比较多，既有疾病的原因，也有生理方面的原因，最常见的原因就是人工流产药物流产，以及一些妇科疾病等等。继发性不孕的病因有很多种，像人工流产、药物流产、免疫性不孕、卵巢功能障碍、性传播疾病以及闭经等，而对于继发性不孕的治疗，就必须要了解到女性患病的原因，再做对症的治疗。因此，提醒女性，继发性不孕是可以治疗好的，不要有心理压力，不要过度紧张，否则就会影响到治疗效果。继发性不孕的治疗原则，有药物治疗与手术治疗两方面，药物治疗适用于轻度的病人，而手术治疗适用于严重的病人，所以病人们要选择适宜自己的治疗方法。针对继发性不孕症的病因不同，先对病人行TVS检查，排除子宫及卵巢因素，经TVS可清晰显示子宫及双侧卵巢xianx，例如观察子宫卵巢占位性病变以及盆腔有无积液等，对于输卵管的炎性阻塞黏连，因其走行弯曲且位于子宫阔韧带上缘内，TVS检查阳性率并不高。因此在TVS检查后若无异常发现，可有针对性地进行HSG检查，以便提高继发性不孕症的诊断率。HSG不但能清晰显示输卵管的阻塞部位及阻塞程度，而且能够在电视监控下清晰显示输卵管通液治疗的导通综上所述，TVS与HSG联合应用，扬长避短，取其优势，对继发性不孕症有着重要的诊断和鉴别诊断价值，同时兼有一定的治疗作用，可作为优先选择的诊查方法。'}
{'question': '膝内翻的形成原因', 'answer': '缺钙和遗传是膝内翻形成的两个基础，但更直接的原因，还是在于走姿、站姿、坐姿及一些运动。走路外八字脚、稍息姿势站立、长期穿高跟鞋、盘坐、跪坐、蹲马步等等，会给膝关节向外的力量，而这种力量会牵拉膝关节外侧副韧带，长期如此，就会导致膝关节外侧副韧带松弛。膝关节内外侧副韧带是膝关节内外侧角度的稳定结构。当外侧副韧带松弛的情况下，内侧副韧带偏大的力量就会牵拉小腿胫骨向内侧旋转，形成膝内翻。由此可见，认为膝内翻都是骨头弯了，是一种误解。'}
{'question': '复方百部止咳冲剂成分或处方', 'answer': '百部(蜜炙) 苦杏仁 桔梗 桑白皮 麦冬 知母 黄芩 陈皮 甘草 天南星(制) 枳壳(炒)'}
{'question': '服用弗来格注射液须注意的事项', 'answer': '1.可有食欲不振、恶心、呕吐等不良反应，少数有腹泻。此外，可偶见头痛、失眠、皮疹、白细胞减少等。少数病人有膀胱炎、排尿困难、肢体麻木及感觉异常，停药后可迅速恢复。 2.哺乳期妇女及妊娠3个月以内的妇女、中枢神经疾病和血液病患者禁用。 3.出现运动失调及其他中枢神经症状时应停药。 4.服药期间应每日更换内裤，注意洗涤用具的消毒，防止重复感染。 5.对某些细菌有诱变性，但一般认为对人的致癌、致畸的危险很小。 6.治疗期间应戒酒，否则可能产生双硫醒样反应。 7.本品可抑制华法林的代谢，增强其抗凝血作用，合用时应注意。'}
{'question': '懒惰白细胞综合征的西医治疗', 'answer': '(一)治疗无特殊治疗，原则是积极发现和选用强有力的抗生素治疗。骨髓移植后能产生功能正常的中性粒细胞，为治疗的有效途径。(二)预后'}
{'question': '良性位置性眩晕最有效的治疗方法', 'answer': '良性阵发性位置性眩晕可在患者向一耳或另一耳侧卧，或当头往后仰向上看时发生。眼震可同样出现，但无耳聋或耳鸣伴发。良性阵发性位置性眩晕可在数周到数月内消退，但可能在数月或数年后复发。良性阵发性位置性眩晕：由一定的头位所诱发的，持续短于30秒的剧烈眩晕称为良性阵发性位置性眩晕。本病极为常见，在眩晕病人中占18％。那么接下来我们一起来看看良性位置性眩晕最有效的治疗方法。常见症状：出冷汗、恶心、眩晕、体位性眩晕、旋转性眩晕、剧烈眩晕站立不稳。1、周身情况良好，只在某种体位或头位时发生眩晕、恶心、呕吐等，如变换体位到另侧，好迅速好转，重复某种体位后症状又出现。一般潜伏期2～3秒，持续时间很少超过1分钟，很少有恶心、呕吐、出冷汗现象，发生倾倒。2、眩晕发作中无耳鸣、耳聋现象，已有的耳蜗症状亦不加重。3、病情多在数周或数月内行缓解，个别人也可待续到数年。4、病期中不头痛，亦无其他中枢神经体征。治疗：1、手术治疗对于顽固性BPPV的极少数患者，可考虑半规管填塞术和单孔神经（后壶腹神经）切断术。壶腹神经切断术的有效率可高达96%以上。切断单孔神经切断术可以减轻或缓解眩晕发生。然而该手术可导致感音神经性耳聋，故现在很少采用。而手术则仅仅用于顽固性眩晕发作、手法复位无效的极少数患者。半规管填塞术试图在半规管内填塞骨碎片、纤维组织及筋膜等材料以切断耳石碎片进入半规管的敏感区域。3、心理治疗指出本病为良性过程，无严重的后遗症，以接触患者的精神负担。4、体位和头位当眩晕发作剧烈时，尽量避免采用可引起眩晕发作的体位和头位。以上便是关于良性位置性眩晕最有效的治疗方法的问题小结。治疗良性位置性眩晕的方法还是有很多的，可以采用手术治疗，心理治疗、体位和头位的治理治疗，因此患者要保持一个好的心态，减少精神负担。'}
{'question': '激素依赖性皮炎', 'answer': '激素依赖性皮炎是皮质类固醇激素依赖性皮炎的简称，是因由于长期反复不当的外用激素引起的皮炎。近年来，因发病呈逐年上升趋势，且又顽固难治愈，已成为医学专家们关注的焦点。激素依赖性皮炎的症状特点: 同一部位外用高效皮质类固醇激素3周以上，皮肤出现红斑、丘疹、干燥脱屑、萎缩、萎缩纹、毛细血管扩张、紫癜、痤疮、色素沉着异常、酒渣鼻样皮炎、口周皮炎、光过敏、多毛、不易辩认的癣，鱼鳞病样变化等继发症状等。 应用激素药物后，原发病病情虽可得到迅速改善，一旦停药，1—2日内，用药部位皮肤又会发生显著红斑、丘疹、皲裂、脱屑、小脓疮、瘙痒和触痛等症状。当再用该药，上述症状和体征会很快减退，如再停用，皮炎症状又迅速再次发作，而且逐渐加重,对激素的依赖性较为明显，尤其以面部、外阴部多见。 局部有明显自觉瘙痒或灼热感。'}
{'question': '踝部凹陷性水肿的治疗和预防方法', 'answer': '要纠正生活习惯=身体肿是因为体内积累不必要的水分。男性体内适当水分应占体重的60%，女性应占50%。正常情况是体内水分的三分储存在细胞内。如果水分泄露到细胞外，在细胞之间积累，身体就会浮肿。如果要消肿，首先要避免吃辣、咸、刺激性的食物。抱川中医大学盆唐家庭医学系教授朴基宪说：“如果吃的咸，就会喝很多水。这样不仅是脸，而且在体内也会积累很多水分。而且睡觉前最好不要喝水，也不要超过必要量(每天平均1.5升)。”如果把脸埋在枕头里睡觉或枕头太高，脸也会肿起来。如果因为压力和失眠症睡眠不足，也会使身体肿起来。特别是，精神压力大就会分泌出抗利尿荷尔蒙，导致小便不畅，身体出现浮肿。在用绝食和饮食减肥法减肥后，只要暴饮暴食，身体就会浮肿。因为，突然暴食会使水分吸收的速度比以前加快。如果保证充足的睡眠，就能促进小便畅通，就可以预防浮肿。如果穿有弹性的袜子和长筒袜，就会压迫身体，有助于体液通过静脉排出。'}
{'question': '腰间盘突出能治好吗', 'answer': '腰椎间盘突出症的特点是腰痛，辐射痛或下肢麻木。原因包括内部原因和外部原因。常见的内部原因是腰椎间盘退变。随着年龄的增长，髓核含水量逐渐降低，周围韧带松弛，纤维环撕裂，腰椎间盘突出。外部原因包括外伤、劳动事故和感冒。在创伤的作用下，椎间盘破裂纤维环，压迫椎间盘。疲劳因素，如坐着、累了、站了很长时间，也出现了椎间盘突出。腰椎肌肉痉挛由于寒冷等外部因素，椎间盘调节不均，椎间盘突出。腰椎间盘突出症完全治愈。根据椎间盘突出的性质和位置，在治疗和预后上存在差异。保守治疗完全治愈腰椎间盘突出症。早期腰椎间盘突出症也可用于维持，如药物治疗、牵引、康复。腰椎间盘突出症持续时间较长。它可以通过外科椎间盘切除术治愈。有些腰椎间盘突出症患者可以通过腰椎间盘的自我吸收来实现自主性。有些腰椎间盘突出症患者需要手术治疗。紧急手术需要桥尾综合征。手术时间越快，治疗率越高。腰椎间盘突出症是一种中度康复的疾病，临床上可见到。我们按时服用主治医师的药物，坚持传统的治疗方法，包括注射、按摩和牵引。在日常生活中，注意腰部，减少坐下来的时间，做适当的臀部运动。为了摆脱坏习惯，我们必须在床上看书，看电视，打电话，玩个人电脑，注意身体的微风和温暖。椎间盘突出症患者应采用逆行或医院针灸治疗。外科治疗不是第一选择。如果保守治疗暂时无效，应进行骨手术。然而，任何治疗都需要时间来恢复。我们不应该太小心。为了改善临床症状，根据医生的治疗，有必要有一个明确的认识。后遗症的可能性很低，所以别担心。'}
{'question': '轻微结肠炎需要治疗吗', 'answer': '生活中经常发生的精神紧张和一些其他因素都可能会导致结肠炎。如果结肠炎患者平时得不到及时治疗，往往会给患者带来巨大的痛苦。对我们大多数病人来说，好的治疗方法可以帮助我们尽快治愈疾病。只要我们在开始时使用正确的方法，最终的治疗效果会更好。一、多吃高纤维食物饮食应改为含高纤维的，以防病症进一步发作。最佳的纤维属于非溶性的——麦麸、糙米、全麦等谷类(完整未加工的)、水果及蔬菜。二、减少自肪摄取量采取低脂饮食。脂肪及油类会加重结肠炎引起的下痢。从饮食中剔除油炸食物、油腻的佐酱、油腻食物、全脂牛奶及乳酪。辛辣食物及咖啡等刺激性饮料也要避免。三、小心辛辣食物有些患者对胡椒等辛辣食物过敏。不妨尝试一周内都吃辣食，接下来一周内全吃温和的食物，看看你的情况是否有变化。四、小心酸性食物酸性食物也可能打扰病人。不妨暂时停止摄取柳橙、葡萄柚、番茄、醋等食物，以观察是否改善。五、应避免的食物及饮料某些食物就像生活压力一样，会刺激肠子。因此，每天记录哪些食物及饮料使你肠子不适，将有助于避免它们。虽然有些东西可能对大部分人皆不利，但毕竟每个人的体质不同，某些食物仅对某些人引发问题。容易引发不适的食物包括乳制品、酵母制品、小麦制品、红肉、糖制品、煎炸食物、香料调味晶、加工食品、咖啡、酒等。也许这些方法并不是都适合所有的人，但至少可以选择其中一种进行治疗。只要方法使用正确了，就能够看到明显的质量效果。对于结肠炎的治疗，希望您在平时的时候一定要多注意调理。'}
{'question': '咽喉炎艾灸哪个部位有效果', 'answer': '首先什么是咽喉炎呢？在医学上来讲咽喉炎是由细菌引起的一种疾病，可分为急性咽喉炎和慢性咽喉炎两种。咽喉炎不是大病，不过发作起来真的是很要命，觉吃什么做什么都没精力。预防咽喉炎，少吃辛辣刺激的食物，同时必须戒烟戒酒。患上咽喉炎会给患者的生活带来极大的困扰。咽喉炎是可以艾灸缓解的，一般是需要艾灸大椎穴和颈夹脊穴的，这两个穴位是可以缓解咽喉炎的症状的，咽喉炎是一种不好治疗的慢性疾病，会对熬制嗓子不舒服，经常咳嗽，艾灸缓解的同时，建议吃一些消炎药物，对治疗咽喉炎是有帮助的。如何治疗咽喉炎呢？首先：1.经常开窗通风：保持空气流通，就不容易患上呼吸道疾病，是慢性咽炎治疗的有效措施。2.注意口腔卫生，早晚可用淡盐水漱口，漱口后不妨再喝一杯淡盐水，预防细菌感染。多吃一些含维生素C的果蔬，以及富含胶原蛋白和弹性蛋白的东西，比如猪蹄、鱼、牛奶、豆类、动物肝脏、瘦肉等。3.睡觉时房间内温度不要太冷；洗澡或洗发后及时擦干身体，吹干头发；冷天早晨出门或骑车要戴上口罩，让口鼻不受干冷空气的刺激。因此注意保暖，防治口鼻疾病，慢性咽炎发病与口鼻、身体不注意保暖有关。4、忌食烟、酒、姜、椒、芥、蒜及一切辛辣之物，以清淡易消化饮食为宜，再同时多吃一些清爽去火、软嫩多汁的食品。5、用盐水熏蒸喉咙也是缓解病情的好方法，用一个大的碗或汤盆，多放一些煮沸的盐水，张大嘴对着盐水吸气、呼气，每次约10—15分钟，每天2—3次。平时一定注意多喝适温的白开水！'}
{'question': '乙肝表面抗原高于500说明什么', 'answer': '乙肝表面抗原是乙肝病毒的外壳蛋白，本身不具有传染性，但它的出现常伴随乙肝病毒的存在，所以它是已感染乙肝病毒的标志。它可存在于患者的血液、唾液、乳汁、汗液、泪水、鼻咽分泌物、精液及阴道分泌物中。在感染乙肝病毒后2～6个月，当丙氨酸氨基转移酶升高前2～8周时，可在血清中测到阳性结果。急性乙型肝炎患者大部分可在病程早期转阴，慢性乙型肝炎患者该指标可持续阳性。乙肝表面抗原大于500，高于正常值范围，说明乙肝表面抗原阳性，说明感染了乙肝病毒。乙肝表面抗原水平的高低，能够间接的反映乙肝病毒在身体的复制程度。乙肝表面抗原500这个数值是很低的水平，乙肝表面抗原水平比较低提示身体的乙肝病毒复制可能会比较弱，而且通过干扰素的治疗可能会实现乙肝表面抗原的继续下降。一般认为乙肝表面抗原在1000以下，经过系统规范的干扰素抗病毒治疗，有很大的可能性能够实现乙肝表面抗原的转阴。乙肝表面抗原的水平还需要结合肝功能、肝脏的形态结构进行综合的评估，才能够明确病情的严重程度。乙肝的传播途径主要有血液体液接触传播、性接触传播、母婴垂直传播等。乙肝属于可防可治性的疾病，通过一些预防措施，有效的预防乙肝病毒的传染，所以平时应该注意保持良好的生活习惯，做好相应的疫苗接种的工作，孩子出生以后，按照016的方案来进行疫苗的接种，大概90%以上的人是可以使身体产生抗体，这样就可以减小被传染的可能性。但是抗体可能数年以后会逐渐的减弱或消失，应该注意定期的加强，体内有了足量的保护性的抗体；注意切断生活当中的一些传染途径，防止和乙肝病人发生明显的血液体液接触，尤其是自身没有抗体，并且有伤口暴露的情况下，还是有一定风险的。'}
{'question': '请问孕妇七个月时胎位不正怎么办', 'answer': '胎位不正的症状是：妊娠二十八周后，经腹部、阴道、B超检查证实为异常胎位。臀位：腹部检查子宫呈纵椭圆形，子宫底部可触到圆而硬、按压有浮球感的胎头。耻骨联合上方可触到软、宽而不规则的胎臀。胎心音在脐上方左或右侧听得最清楚。B超检查胎头在肋缘下。耻骨联合上方为臂或为足。横位：子宫呈横椭圆形，胎头在母体腹部一侧触及，耻骨联合上方较空虚。胎心音在脐周两旁最清楚。B超检查胎头在母体腹部的一侧。胎位异常一般指妊振三十周后，胎儿在子宫体内的位置不正，较长见于腹壁松弛的孕妇和经产妇。胎位异常包括臀位、横位、枕后位、颜面位等。以臀位多见，而横位危害母婴最剧。由于胎位异常将给分娩带来程度不同的困难和危险，故早期纠正胎位，对难产的预防有着重要的意义。即孕妇保持头低臀高姿势。做胸膝卧位前应解小便，松解裤带。孕妇可跪在硬板床上，胸部垫一个枕头，将两手前臂上屈，头部放在床上转向一侧，臀部与大腿成直角。每日二到三次，每次十到十五分钟，五到七天为一疗程，一周后复查。这是一种借胎儿重心的改变，增加胎儿转为头位的机会。有两个办法可以纠正胎位不正：这个办法只适合于孕三十周以后的女性，采取胸膝卧位，具体的操作为孕妇双膝稍分开跪在床上，双膝要成九十度，胸与肩要贴在床上，头向一侧，双手放于头两侧。这个姿势每日两次，一次十五分钟。在二十六到三十周的时候可以采取侧卧法，侧卧时还可以同时向侧卧方向轻抚腹壁，每天两次，一次十五分钟。'}
{'question': '高凝状态的鉴别诊断', 'answer': '血管内凝血：见于弥散性血管内凝血，又称DIC，是各种原因导致小血管发生凝血，形成广泛的微血栓，大量的凝血因子被消耗，并继发激活纤维蛋白溶解，因而引起严重的广泛的全身性出血。本病又称：去纤维蛋白综合征、消耗性凝血病或血管内凝血-去纤维蛋白溶解综合征。凝血障碍：是指先天性或获得性凝血因子缺乏、血管壁受损、血小板功能不良等一种或多种的凝血环节异常，抗凝物质的缺乏或增多，纤溶系统的过度激活均可导致凝血障碍。凝血功能障碍：是指凝血因子缺乏或功能异常所致的出血性疾病，可分为遗传性和获得性两大类。遗传性凝血功能障碍一般是单一凝血因子缺乏，多在婴幼儿期即有出血症状，主要常有家族史;获得性凝血功能障碍较为常见，康复患者往往有多种凝血因子缺乏，多发生在成年，临床上除出血外尚伴有原发病的症状及体征。临床最常见的浮肿，眼脸浮肿，有些腰痛、高血压，有个别病人体验时偶而发现了尿蛋白，这时可能形成了肾小球肾炎。如果肾小球肾炎没有治好，可能合并了慢性肾功能不全。因为肾小球是过滤的，如果它不能把体内废物、毒气正常排出体外，在体内储留形成一种多脏腑多系统的综合症，肾功能不全的诊断成立了。这时症状比较复杂了。'}
{'question': '生完小孩内分泌失调怎么办', 'answer': '许多生完孩子很多宝妈发现自己的头发掉的厉害，有时候用手一抓就是十几根头发。引起女性脱发的原因有很多，内分泌失调就是其中的原因之一，尤其是在女性产后、更年期、口服避孕药的情况下，在一定时期内会造成因雌激素不足而脱发的现象。那么生完小孩内分泌失调怎么办呢？1、中医调理从中医上面来说，引起内分泌失调主要是因为阴虚，气血瘀滞而导致的,很多的女性疾病都是因此而产生的，所以对于内分泌失调进行调理是非常有必要的。对于内分泌的调理，可以使用中药调理，这样能够改善血液循环，药物主要是由于一些中药进行组成的，具有很好的效果。2、西医调理在西医上调理内分泌，主要是指在医生的指导下，调节内分泌，使之内分泌达到平衡的状态。但是因为内分泌失调所导致的疾病，则需要根据具体的方法来进行治疗，一般因为内分泌过多而导致的疾病，都是使用药物来抑制激素，或者是手术进行切除，由于内分泌过少而造成的失调，对此可以使用激素来进行补充等等。3、生活调理肯定要注意自己的生活规律，以免因为荷尔蒙失衡而导致引起内分泌失调，心情好了身体自然就健康。很多宝妈产后脾气暴躁、焦虑情绪特别严重，这和产后心情有很大关系。养育宝宝的过程肯定是琐碎的，但是看着宝宝健康成长，也是一件非常幸福的事情。产后宝妈还是要积极健康的面对新的生活。这样身体才会更健康。上面为大家介绍了生完小孩内分泌失调怎么办的内容，女性保证每天都有一个好的睡眠。在饮食上不吃刺激性的食物，多吃水果和蔬菜，多饮用白开水，这些都有助于内分泌失调的调理。同时人们对于治疗也必须有信心，保持心情舒畅，有助于更好的调理。'}
{'question': '睾丸炎应该挂什么科', 'answer': '睾丸炎是男科常见疾病，临床上主要分为急性化脓性睾丸炎和腮腺炎性睾丸炎两种，其中以急性化脓性睾丸炎最为多见。高热、畏寒、睾丸疼痛肿胀，放射痛，压痛是常见症状，感染、外伤、肿瘤等是主要原因，睾丸炎应该挂什么科？我们出现了睾丸炎后，可以去医院直接检查和治疗。想要了解具体挂什么科室，其实男科就可以治疗睾丸炎，或者是生殖器科，这些都是可以治疗睾丸炎的。治疗疾病的时候我们不要过于着急，可以采用科学的方法来治疗疾病。睾丸炎属于常见男性疾病，所以说应该就诊男性专科医院进行检查，通常可以就诊男科或者泌尿科进行检查，医生会根据患者的症状表现以及身体情况制定检查方案，只要积极配合医生进行检查就能确定病情情况，之后只要根据病因以及病情情况采用正确疗法治疗就好。通常睾丸炎的出现多半和细菌感染有关系，睾丸本身很少发生细菌性感染，多半是由于邻近器官发生感染造成的，一定要尽快了解是什么原因导致的这种疾病，之后只要采用正确疗法进行治疗，就能保证治疗效果更加突出一些。男性在患上睾丸炎之后，一定要及时进行治疗，因为睾丸炎会给男性带来很多的影响，所以，男性可以去正规的男科医院挂前列腺科或者是泌尿外科进行治疗，希望患者在治疗之后，能够恢复健康。睾丸炎应该挂什么科？睾丸炎属于常见男性疾病，所以说应该就诊男性专科医院进行检查，如果有男科的话可以挂男科的，一般都可以治疗的。睾丸炎也是男性的一个常见的疾病，有这样的问题就是需要积极的治疗，要学会面对，不要逃避，避免因此加重症状。'}
{'question': '请描述念珠菌病的治疗方法', 'answer': '（1）2％克霉唑、咪康唑或酮康唑霜；或复方雷锁辛搽剂，外搽，每日2次，主要适用于多种皮肤念珠菌病。伴红痱的丘疹形念珠菌病尚可外搽含制霉菌素的硫磺炉甘石洗剂，每日4一6次。间擦疹常需加用扑粉。（2）制霉菌素搽剂（制霉菌紊10o万U，甘油10ml，蒸馏水加至60ml），主要适用于鹅口疮及生殖器念珠菌病，外搽，每日～3次。（3）制霉菌素栓剂（每个5万一10万U），适用于念珠菌性阴道炎， 每晚一次，连用1一2周。（4）多聚醛制霉菌素5万U加生理盐水5ml，或两性霉素B5mg加注射用水20m1，作气雾吸入，每日～4次，适用于口腔及呼吸道念珠菌感染。'}
{'question': '孕期痔疮是什么症状', 'answer': '痔疮是一种常见的肛肠疾病，而且女性特殊的身体结构发病率会高于男性，尤其是孕妇的发病率极高。随着胎儿的增长，子宫被撑大，被压迫的器官面积也越来越大，从而导致痔疮。如果顺便的话，还可能会导致痔疮加重，那么，孕期痔疮是什么症状呢？下面给大家介绍一下。1、肛门瘙痒。肛门边缘的皮肤略有痛痒，肿胀，时而有烧伤感。2、软绵异物。倘若是外痔，准妈妈会在肛门附近摸到软绵绵的并且胖肿的肉球，且会伴有疼痛。而内痔则是在身体内部，大小如绿豆大到葡萄大不等，人无法触摸到，也没有特别的感觉。3、便血。倘若用力排泄，可在马桶内，手纸上，或者污物中发现有丝丝血迹，若反复流血并不及时调理，便会诱发贫血，造成面色难看，浑身无力，毫无胃口等反应。4、贫血。孕期排便经常出血，就会导致身体缺血，引发贫血，继而危害幼儿的成长发育，极易诱发早产，导致新生儿体重过轻，严重甚至会引起胎儿死亡。5、疼痛。痔疮突出于肛门外，呈暗紫色长圆形肿块，表面皮肤水肿，四周正常，质硬，压之很痛，小能活动。内痔脱出肛门外时，可见暗紫色痔块。6、中毒。痔疮导致的排便不顺畅易使人体垃圾滞留在肠管内，时间长了体内代谢物中的水分被蒸发掉，就更难以排出体外，同时还会散播出一些毒素，原本应该排泄的代谢产物又被人体吸收，导致中毒。综上所述就是对孕期痔疮是什么症状的介绍。一般情况下，孕妇患痔疮是不会对胎儿造成影响的，但如果痔疮得不到有效治疗，是会对孕妇身体造成痛苦，长久下来还是会对胎儿有一定影响，因此孕妇孕期饮食上要注意多吃新鲜水果和蔬菜，尤其注意多吃富含粗纤维的食物，适当运动，可以保持大便畅通，防止便秘发生。'}
{'question': '狐臭是什么细菌引起的', 'answer': '狐臭又称腋臭、臭汗症等，由于患者腋窝部大汗腺排泄物中的，有机物质经皮肤表面的细菌分解，产生不饱和脂肪酸而发出臭味，其味道与狐狸肛门排出的气味相似，所以又被称为狐臭。生活环境、遗传因素、健康状况，是导致狐臭的原因，而人体分泌物、卫生习惯等。尤其影响人体的气味，生长迅速体内分泌旺盛的青年男女，是狐臭的易发对象。腋臭气味的产生需要两个条件，两者缺一不可。青春前期由于大汗腺尚未成熟，没有分泌功能，不会发生狐臭味，但是可有汗臭味。腋臭的气味开始于青少年发育时期，可以嗅到特殊的，淡淡的体液的气味，待到青春期，性腺发育逐渐成熟，大汗腺也随之发育，并且具有很强的分泌功能，尤其在性成熟期，大汗腺较为发达，分泌旺盛，大汗腺的分泌物也会大大地增多。分泌物中的有机物经过皮肤表面的，细菌分解，产生了不饱和脂肪酸，由此产生了难闻的臭味，臭味会随着青春期的到来，腺体的发育成熟而逐渐明显。狐臭最根本的原因并不是体内的细菌引发的，主要是因为小汗腺分泌汗液不畅，再加上大汗腺的分泌物长期大量分泌之后就使得细菌在腋下囤积，所以就出现了特殊的酸味，主要是特殊汗腺会分泌不饱和脂肪酸所导致的，所以狐臭最根本的原因是大汗腺和小汗腺在作祟而并不是细菌在作祟。如果是症状比较轻的狐臭人，通过关注个人卫生可以用高锰酸钾溶液或者是新霉素溶液局部湿敷，或者是来消毒衣物以及浸泡贴身衣物，是能够使得狐臭的异味有很大缓解的，但是如果是非常严重的狐臭人应该到医院进行正规的治疗，正规的治疗一般为激光去除狐臭或者是手术治疗狐臭，这两者治疗狐臭的效果都是非常好的。'}
{'question': '地高辛禁忌症是什么？', 'answer': '与钙注射剂合用;  任何洋地黄类制剂中毒;  室性心动过速、心室颤动;  梗阻性肥厚型心肌病(若伴收缩功能不全或心房颤动仍可考虑);  预激综合征伴心房颤动或扑动。'}
{'question': '龟头上长了红色的小痘痘是怎么回事？', 'answer': '阴茎上的小红色痤疮需要考虑与生气有关。然后必须用局部药膏对症治疗和口服抗炎药物治疗，在没有不洁性交史的情况下进行对症治疗。此类病例通常考虑假性湿疣。如果有不洁的性行为，不排除生殖器疣。假性湿疣的特征是大小为1~2mm的丘疹，浅红色，并且簇未融合;性能平滑，类似鱼状或蓬松的形状。它有颗粒感;通常没有自我意识或只有轻微的瘙痒。尖锐湿疣最初是浅红色或灰灰色湿润的小丘疹，它迅速形成痰状增生，大小不一，可融合，形如花椰菜形或鸡冠花等，有时有分泌物和气味。建议您到正规男性专科医生进行相关检查，以确认诊断并及时治疗。首先，阴茎珠状丘疹和尖锐湿疣的鉴别诊断是前者局限于龟头边缘，且损伤较多。它是一种珍珠乳白色丘疹，表面光滑，并且随着疾病的进程不会增加。乙酸测试结果为阴性。龟头炎的病因是需要做部分涂片检查，龟头炎的性质是什么。关于龟头炎，这是龟头包皮病发病率最高的。患者几乎有包茎或包皮过长。在龟头和包皮过长之间，由于剥落的上皮细胞，腺体分泌和耻垢分泌形成温暖，潮湿的细菌培养基，一旦细菌进入就会引起炎症。急性浅表性包皮龟头炎开始时局部发红，阴茎皮肤呈红色，肿胀，龟头有灼热感和瘙痒感。打开包皮，可以看出包皮内侧和龟头有血性和糜烂性，有渗出液甚至出血。感染后，可以看到小的溃疡，并且有一种恶臭的乳白色脓性分泌物。如果用内衣擦拭，则很痛苦，患者往往不方便移动。它可能伴有腹股沟淋巴结肿胀和压痛。包皮环状溃疡包皮龟头炎在龟头和包皮上，可见红斑，逐渐扩大，呈环状，可形成浅表溃疡面。白色念珠菌包皮龟头炎和龟头可见红斑，表面光滑，小疱疹，红斑边缘更清晰，有急性发作的侵蚀，渗出。滴虫包皮龟头炎包括青光眼和红斑，逐渐扩大，边缘清晰，小水疱上可见针刺大小的红斑，最后形成糜烂面。'}
{'question': '阿酚咖敏片药理作用', 'answer': '本品中阿司匹林及对乙酰氨基酚均能抑制前列腺素合成，具有解热镇痛作用；咖啡因为中枢兴奋药，能增强上述药物的解热镇痛作用；马来酸氯苯那敏为抗组胺药，能减轻由感冒引起的流涕、打喷嚏症状。'}
{'question': '感染了幽门螺杆菌的人要注意什么', 'answer': '幽门螺杆菌是一种微需氧的革兰氏阴性杆菌，呈螺旋状，它主要寄生在人体胃窦和幽门部。幽门螺杆菌除了跟胃癌有关以外，还是消化科比较常见的慢性胃炎、消化性溃疡的致病因素。幽门螺杆菌的传染方式，人是它唯一的传染源，主要藏在比如唾液、牙齿的牙菌斑，还有胃和大便里。感染了幽门螺杆菌的人要注意幽门螺杆菌是可以通过密切接触传染的，平时应注意和家人的碗筷要分开使用，餐具用完之后可以用沸水煮开消毒。平时的牙刷也要勤换，避免留有残留的细菌而再次感染。幽门螺杆菌感染，需要完善碳13或碳14呼气试验，明确有无幽门螺杆菌DPM<700的。如果确实有感染，需要抗幽门螺杆菌药物治疗，常给予为胃三联或胃四联的药物。对于DPM<200以下的，可以考虑继续临床观察。反复感染不见缓解者，需要隔离碗筷，尤其是对于儿童，应尽可能的防止交叉感染，同时给碗筷进行定期高压蒸汽灭菌消毒，持续20分钟以上，能够完全的杀死幽门螺杆菌。幽门螺旋杆菌感染的人群可以考虑饮用酸奶、红茶、黑茶，也可以口药物。只是起到一些保健或者缓解症状的作用，无法达到好的治疗。临床上对于幽门螺旋杆菌阳性合并慢性胃炎、胃溃疡、淋巴增生性胃淋巴瘤的人群，应当选用三联或四联疗法，必要时还可以联合微生态制剂益生菌，可以提高根治幽门螺旋杆菌的几率。对没有临床症状的幽门螺旋杆菌携带者，目前是否需要治疗还存在争议，但是也是可以观察，无需口服药物的。幽门螺旋杆菌，可以吃西兰花、大蒜、洋葱等，可以抑制其繁殖，但是不能治疗好，想要根除幽门螺旋杆菌感染，必须进行药物治疗。'}
{'question': '小孩老是皮疹是什么原因', 'answer': '皮疹是一种皮肤病变。从单纯的皮肤颜色改变到皮肤表面隆起或发生水疱等有多种多样的表现形式。皮疹的特点是大、小片粒红，有时会痒，有时不会痒。其种类和发病原因较多，需要根据不同情况进行诊断。那么小孩老是皮疹是什么原因呢？下面为大家介绍。1、急性发疹性传染病包括猩红热、风疹、水痘、麻疹、登革热斑疹伤寒、恙虫病、伤寒、副伤寒、丹毒、野兔热、马鼻疽等多种疾病。其特点是发疹多伴有不同形式的发热。由于病种的不同，此类疾病又各有特色。2、结缔组织疾病，主要见于急性播散性红斑狼疮。其典型的皮肤损害为鼻梁或双颊出现蝶形红斑，其他皮肤损害如可出现渗出性多形性红斑、丘疹、紫癜、荨麻疹等，同时伴有发热、皮疹脾肿大、关节痛等症状：实验室检查可发现血沉加快、血清蛋白降低、抗核抗体试验呈阳性，狼疮细胞的发现对确诊此病有决定性意义。3、如风湿热病人中三分之一可出现各种皮疹。最常见的为环形红斑与皮下结节，此病多伴发热、汗多、关节痛及血沉加快等反应。药物热通常伴有药疹，但多呈对称性分布且呈多形性，往往伴有痉痒感、烧灼感。常见的发疹类型为猩红热样红斑、荨麻疹、麻疹样红斑、固定性红斑等，其发病前有服用抗菌素、水杨酸制剂、鲁米那等史。荨麻疹也由过敏所致，可由寒冷刺激及其他过敏原所致，其特征与暂时性水肿性皮肤隆起，顶面齐平，常伴有瘙痒和灼热感，通常突然发生，经过数十分钟或数小时后即迅速消失。综上所述，小孩老是皮疹是什么原因呢？知道了病因，隔绝致敏原，避免再刺激。去除病灶，治疗全身慢性疾患，如消化不良、肠寄生虫病、糖尿病、精神神经异常、小腿静脉曲张等。还要提前预防，注意皮肤卫生，禁食辛辣刺激性食品，劳逸结合，避免过度疲劳和精神过度紧张。'}
{'question': '胎盘早剥的治疗措施是什么?', 'answer': '1.纠正休克 患者入院时，情况危重、处于休克状态者，应积极补充血容量，纠正休克，尽快改善患者状况。输血必须及时，尽量输新鲜血，既能补充血容量，又可补充凝血因子。 2.及时终止妊娠 胎盘早剥危及母儿的生命安全。母儿的预后与处理是否及时有密切关系。胎儿未娩出前，胎盘可能继续剥离，难以控制出血，持续时间越长，病情越严重，并发凝血功能障碍等合并症的可能性也越大。因此，一旦确诊，必须及时终止妊娠。终止妊娠的方法根据胎次、早剥的严重程度，胎儿宫内状况及宫口开大等情况而定。（1）经阴道分娩：经产妇一般情况较好，出血以显性为主，宫口已开大，估计短时间内能迅速分娩者，可经阴道分娩，先行破膜，使羊水缓慢流出，缩减子宫容积。破膜后用腹带包裹腹部，压迫胎盘使之不再继续剥离，并可促进子宫收缩，必要时配合静脉滴注催产素缩短产程。分娩过程中，密切观察患者的血压、脉搏、宫底高度、宫缩情况及胎心等的变化。有条件者可用胎儿电子监测仪进行监护，更能早期发现宫缩及胎心的异常情况。（2）剖宫产：重型胎盘早剥，特别是初产妇不能在短时间内结束分娩者；胎盘早剥虽属轻型，但有胎儿窘迫征象，需抢救胎儿者；重型胎盘早剥，胎儿已死，产妇病情恶化，处于危险之中又不能立即分娩者；破膜引产后，产程无进展者，均应及时行剖宫产术。术中取出胎儿、胎盘后，应及时行宫体肌注宫缩剂、按摩子宫，一般均可使子宫收缩良好，控制出血。若发现为子宫胎盘卒中，同样经注射宫缩剂及按摩等积极处理后，宫缩多可好转，出血亦可得到控制。若子宫仍不收缩，出血多且血液不凝，出血不能控制时，则应在输入新鲜血的同时行子宫切除术。3.防止产后出血 胎盘早剥患者容易发生产后出血，故在分娩后应及时应用子宫收缩剂如催产素、麦角新碱等，并按摩子宫。若经各种措施仍不能控制出血，子宫收缩不佳时，须及时作子宫切除术。若大量出血且无凝血块，应考虑为凝血功能障碍，并按凝血功能障碍处理。4.凝血功能障碍的处理（1）输新鲜血：及时、足量输入新鲜血液是补充血容量及凝血因子的有效措施。库存血若超过4小时，血小板功能即受破坏，效果差。为纠正血小板减少，有条件可输血小板浓缩液。（2）输纤维蛋白原：若血纤维蛋白原低，同时伴有活动出血，且血不凝，经输入新鲜血等效果不佳时，可输纤维蛋白原3g，将纤维蛋白原溶于注射用水100ml中静脉滴注。通常给予3～6g纤维蛋白原即可收到较好效果。每4g纤维蛋白原可提高血纤维蛋白原1g/L。（3）输新鲜血浆：新鲜冰冻血浆疗效仅次于新鲜血，尽管缺少红细胞，但含有凝血因子，一般1L新鲜冰冻血浆中含纤维蛋白原3g，且可将、因子提高到最低有效水平。因此，在无法及时得到新鲜血时，可选用新鲜冰冻血浆作应急措施。（4）肝素：肝素有较强的抗凝作用，适用于DIC高凝阶段及不能直接去除病因者。胎盘早剥患者DIC的处理主要是终止妊娠以中断凝血活酶继续进入血内。对于处于凝血障碍的活动性出血阶段，应用肝素可加重出血，故一般不主张应用肝素治疗。（5）抗纤溶剂：6-氨基已酸等能抑制纤溶系统的活动，若仍有进行性血管内凝血时，用此类药物可加重血管内凝血，故不宜使用。若病因已去除，DIC处于纤溶亢进阶段，出血不止时则可应用，如6-氨基已酸4～6g、止血环酸0.25～0.5g或对羧基苄胺0.1～0.2g溶于5%葡萄糖液100ml内静脉滴注。5.预防肾功能衰竭 在处理过程中，应随时注意尿量，若每小时尿量少于30ml，应及时补充血容量；少于17ml或无尿时，应考虑有肾功能衰竭的可能，可用20%甘露醇250ml快速静脉滴注，或速尿40mg静脉推注，必要时可重复使用，一般多能于1～2日内恢复。经处理尿量在短期内不见增加，血尿素氮、肌酐、血钾等明显增高，CO2结合力下降，提示肾功能衰竭情况严重，出现尿毒症，此时应进行透析疗法，以抢救产妇生命。'}
{'question': '苯甲酸钠是什么?', 'answer': '苯甲酸钠，E编号E211，是苯甲酸的钠盐。苯甲酸钠是很常用的食品防腐剂，有防止变质发酸、延长保质期的效果，在世界各国均被广泛使用。然而近年来对其毒性的顾虑使得它的应用受限，有些国家如日本已经停止生产苯甲酸钠，并对它的使用作出限制。和山梨酸钾类似，苯甲酸及其钠盐在植物中自然产生，但工业上一般是通过化工合成得到。'}
{'question': '外痔痒吗', 'answer': '外痔位于齿线以下，是由痔外静脉丛曲张或肛缘皱襞皮肤发炎、肥大、结缔组织增生或血栓瘀滞而形成的肿块。外痔表面盖以皮肤，可以看见，不能送入肛内，不易出血，以疼痛和有异物感为主要症状。那么，外痔痒吗？下面就给大家介绍一下。外痔的主要症状就是瘙痒和疼痛，可用温水洗净肛门。必要时候涂抹痔疮类的药膏，可以止痒止痛。平时要避免久坐久站，不能剧烈活动，不能喝酒，不能喝浓咖啡和浓茶，不能吃辣椒，以免加重。痔疮特别痒，肛门部有时有轻微发痒，如瘙痒严重，经久不愈则成为瘙痒症。它是一种常见的局限性神经机能障碍性皮肤病。一般只限于肛门周围，有的可蔓延到会阴、外阴或阴囊后方。多发生在20～40岁中午、老年初起肛门瘙痒较轻，肛门皮肤无明显变化，多为阵发性。久病患者瘙痒较剧，持续时间较长，尤以夜间更甚，过度的搔抓或机械刺激使肛周皮肤增生肥厚粗糙，肛门皱襞加深，局部有抓痕、血痂、渗液，皱襞缝中残留粪便污垢，更重者可合并感染见有脓泡或脓性分泌物，建议去正规医院治疗。痔疮的治疗首先要保持大便通畅，进食易消化、少含渣滓的食物。饮食应粗细搭配，少饮浓茶、咖啡、酒类及少进辛辣食物，以减少对肛管的刺激。便后要温水坐浴，局部应用痔疮栓或痔疮膏。根据病情的不同，可以采取注射治疗、冷冻治疗及物理治疗。严重者可手术治疗，包括结扎法、胶圈套扎法、痔切除等。综上所述就是对外痔痒的介绍。此类患者可以对症治疗，还得注意局部的卫生，大便后用温水清洗。也可以去医院的肛肠科就诊，并且一定要注意少吃辛辣刺激性的食物，多吃新鲜的蔬菜水果和富含纤维素的饮食，养成每天定时排便的习惯，防止发生便秘。'}
{'question': '梅毒龟头硬下疳症状', 'answer': '梅毒龟头硬下疳可通过胎盘传给下一代，引起新生儿先天性梅毒，危害极大。经过2-3周潜伏期（称第一潜伏期），即发生皮肤损害（典型损害为硬下疳）这是一期梅毒，发生皮肤损害后，机体产生抗体，从兔实验性梅毒的研究证明，梅毒初期的组织学特征是单核细胞侵润，在感染的第6天，即有淋巴细胞浸润，13天达高峰，随之巨噬细胞出现，病灶中浸润的淋巴细胞以T细胞为主，此时，梅毒螺旋体见于硬下疳中的上皮细胞间隙中，以及位于上皮细胞的内陷或吞噬体内，或成纤维细胞，浆细胞，小的毛细血管内皮细胞之间及淋巴管和局部淋巴结中。梅毒龟头硬下疳症状有以下几点1性接触（30%）这是梅毒病因来源的主要传染途径。未经治疗的梅毒病人在感染梅毒后的1年内传染性为最强，随着病期的延长，传染性越来越小，到感染后4年，通过性接触一般无传染性。2胎盘感染（10%）患梅毒的孕妇可以通过胎盘使胎儿受染，一般认为梅毒的病因主要感染发生在妊娠4个月以后。病期超过4年未经治疗的梅毒妇女，虽然有性接触，一般也不会传染，但妊娠时仍可传染给胎儿，病期越长，传染性越小。3不良卫生习惯（20%）梅毒的病因可以通过少数性接触以外的途径受传染，如接吻、哺乳；接触有传染性损害病人的日常用品，如衣服、毛巾、剃刀、餐具、烟嘴等，也可传染。4血液感染（20%）梅毒患者、潜伏梅毒及隐性梅毒血清具传染性，通过输血及共用针头可传染他人。多吃维生素a的食物，像胡萝卜西兰花之类维生素B6对调节脂肪及脂肪酸的合成，抑制皮脂分泌，刺激毛发再生有重要作用。富含维生素B6的食物有马铃薯、蚕豆、青鱼、橘子、芝麻等。希望能以上建议可以帮到你'}
{'question': 'HPV检查方法是什么意思', 'answer': 'HPV阳性是指人乳头瘤病毒的标准。HPV阳性表示在检测后检测到HPV病毒。HPV是DNA病毒,人是HPV的唯一宿主。HPV进入人体的皮肤和粘膜后,它主要潜伏在表皮中。在基底细胞之间,一旦时机成熟,就会引发疾病。消除恶性病变和控制特定或非特异性感染后,局部治疗是阴道灌洗和外用药物的主要部分。感染HPV注意事项：<001>对于HPV感染者来说,一定要戒烟酒酒,对于一些辛辣的食物也是不可以吃的,多吃一些含有维生素C的食物,希望大家能够注意。<002>坚持服用蜂蜜或蜂王浆,有助于增强自身抵抗力和免疫力。做好避免HPV的复发预防。HPV复发往往都是在抵抗力低下时发生的。<003>对于海鲜之类的食物也要少吃,例如龙虾、螃蟹等都是要少吃的,做好是不要食用。<004>要多吃蛋白质含量高的食品,并同时进行体育锻炼。<005>多摄取维生素含量较多的食物,例如苹果、大麦、生姜、葡萄、草菇、洋葱、茶、桃子、花椰菜、芦笋、银耳、苦瓜、胡萝卜、菠菜、番薯、水生贝类等能提高肌体的免疫功能。<006>注意禁食海鲜产品、牛羊肉、辛辣刺激以及白酒都不易食用,其次就是需要多吃能够增强人体质以及免疫力的食物。需要检查HPV的人群：早熟型女性:过早地开始了性生活的女孩通常于生理上也表现为性器官的早熟,这样无形中增加了患病的概率。享情型女性:这类女性对性生活有着无休无止的美好追求,这样就更应该懂得保养和保护自己的私密部位不受疾病袭击。自主型女性:比较自我的女人有时会难以改掉生活中的恶习,比如吸烟、喝酒、夜生活,这样将导致免疫力的下降,最终增加患病的几率。定期检查起码可以做到自我保护。忍让型女性:这类女性的伴侣有其他性伴侣,这显然是件很棘手的事情。除非你永远不和他做爱,否则就要督促自我和爱人及时进行HPV筛查。'}
{'question': '妇科病会影响月经不调吗', 'answer': '妇科炎症的确是有可能会影响女士月经失衡，但是具体的原因还是需要去医院详细检查以后，方便对症用药。具体到底是因为妇科炎症还是内分泌失调的缘故导致的月经失调，还是需要根据身体的各项指标来做判断的。可以通过消炎药来改善症状，按照医嘱用药治疗，及早治疗，也方便调理身体。阴道分泌物异常：正常的分泌物是无味、清亮、透明的。分泌物的改变往往是疾病的开始。许多病原菌感染都会造成白带的改变，如：念珠菌感染会使白带出现豆渣样改变;淋病的白带呈黄绿色的液体等等。因此，关注白带的改变可以尽早发现疾病，尽快治疗。瘙痒和皮疹：外阴红肿、发痒，很可能患上了外阴皮炎，这是一种过敏性反应，刺激源可以是任何东西，从沐浴露到化纤内裤。另一种发痒的皮疹可能是外阴硬化性苔藓。皮疹也可能是疱疹的信号，如果你或你的伴侣有疱疹症状，就先不要同房，立刻去看医生。如果孕妇患上严重的疱疹，必须治疗，因为她们可能在分娩过程中感染婴儿。异味：正常的白带无味。如果你常感觉有腥臭或酸味，这是一种细菌性阴道病(BV)的迹象，通常在生理期过后或者性爱后气味特别严重。在极少数情况下，卫生棉条可能会造成臭味，所以，切记每4至8小时需更换一次卫生棉条。烧灼感：如有尿频、尿急、尿疼现象，细菌性尿路感染可能是罪魁祸首。在极少数情况下，会出现外阴的烧灼痛，这可能是反复发作外阴阴道炎症、创伤或其他问题。在日常生活中养成良好的生活习惯是有必要的,因为不良习惯对月经不调有负面影响。作息时间不规律和贪凉、经常吃补品、蹦迪和快餐、过度节食和嗜好烟酒、情绪异常，压力很大、滥用药等。情绪异常长期的精神压抑、生闷气或遭受重大精神刺激和心理创伤，都可导致月经失调或痛经、闭经。节食会引起月经不调。嗜好酒烟烟雾中的某些成分和酒精可以干扰与月经有关的生理过程，引起月经不调。'}
{'question': '怀孕几天能测出来', 'answer': '检测怀孕的话可以用尿妊娠试验：怀孕后10天左右孕妇就会向尿中排泄一种绒毛膜促性激素，此时取尿液检测，若为阳性者，即可诊断为妊娠，准确率达99%。血HCG检查：有些尿检不出的，可通过血清HCG检查，结合B超还可判断是否宫外孕。B超检查：停经45天以上，B超可以见到子宫内有胚胎或早期胎心搏动。这是一种简便易行的方法。怀孕5周后，用一个超声探头，在腹部检查，从屏幕上可见到子宫里有幼小的胚胎囊，就表示怀孕了。人类的最佳生育年龄是25岁左右，最好别超过28岁。随着年龄增长，人的生育能力在不断下降，此外，过晚怀孕，卵子质量下降，胚胎畸形的几率增高。同时，也不利于及时发现问题，从而增加了治疗难度。另外，年龄在30――35岁的男人所生育的后代是最优秀的，男性精子素质在30岁时达高峰，然后能持续5年的高质量。时间：一天中最好的受孕时间是下午5点到7点。有研究表明在下午5点到7点之间，男性精液数量特别集中，而且快速运动的比例比较大，也就是说在这段时间内无论是精子的数量还是质量都会达到高峰。而荷尔蒙在影响妇女受孕上也起着关键作用，它使大多数妇女在下午3点到7点的这段时间排卵。综上所述，5点到7点，是最佳的受孕钟点哦。女人在怀孕初期，由于一些女性月经期一直比较紊乱并不会感觉到自己身体有任何变化或反应。如果真的被月经紊乱这一假象所蒙蔽的话，那么请一定要注意，注意自己在房事一个月之后的各种反应。一般情况下，怀孕女人到了第六周的时候，她们就会出现恶心、呕吐、乏力、嗜吃酸辣、生猛等所谓的“早孕反应”。如果这些想象非常明显的话，意外怀孕的事实基本上已经不再是假。一般情况下，年轻女性在排卵期体温会有明显的变化，排卵前期体温较低，排卵期后体温较高。如果女人的月经期已经推迟了数周，并且感觉到没有诱因的心跳略快，就需要用一支体温计测量对自己的体温做详细的测量并做记录了。假如测量结果是一连20天体温都比平常略高，并且居高不下的话，你就极有可能怀孕了。'}
{'question': '怎样治疗多囊卵巢综合', 'answer': '多囊卵巢综合征是生育年龄妇女常见的一种复杂的内分泌及代谢异常所致的疾病，以慢性无排卵和高雄激素血症为特征，主要临床表现为月经周期不规律、不孕、多毛和/或痤疮，是最常见的女性内分泌疾病。研究认为孕期子宫内激素环境影响成年后个体的内分泌状态，孕期暴露于高浓度雄激素环境下，母亲为先天性肾上腺皮质增生症高雄激素控制不良等，青春期后易发生排卵功能障碍。多囊卵巢综合征是生育年龄妇女常见的一种复杂的内分泌及代谢异常所致的疾病。以慢性无排卵和高雄激素血症为特征，主要临床表现为月经周期不规律、不孕、多毛和/或痤疮，是最常见的女性内分泌疾病。建议无论目前是否有生育的要求，都有必要做详细的调理，不仅能保持正常的月经周期，还有利于今后更好的受孕。当女性患上多囊卵巢综合症时应尽早进行药物治疗，在日常饮食上也要注意。有的食物是不能吃的。多囊卵巢综合征可以通过一下方法来治疗，减轻体重：对于肥胖女性，减轻体重是首要任务，有助于改善胰岛素抵抗，恢复排卵，规律月经。改善胰岛素抵抗：对于合并有胰岛素抵抗的患者，选用二甲双胍治疗。无生育要求的女性，如果患者体重指数正常，可以选用避孕药控制月经周期，但是对于肥胖患者，考虑用黄体酮月经后半期治疗，有生育要求可以选择促排卵治疗。手术治疗是多囊卵巢综合征患者所经常使用的一种治疗方法这种治疗的方法在多囊卵巢综合征治疗中具有重要的地位，对于卵巢的恶性肿瘤治疗效果也是非常好的，不同的疗法有好处，也有坏处，所以对于每一种治疗方法都要辨证的去看待。多囊卵巢综合征这种疾病发展到晚期的时候，患者身体会迅速的恶化，出现营养不良的体质，会出现消瘦的状况，因此在这种情况下，需要多囊卵巢综合征患者使用中药的疗法来治疗，提高治疗多囊卵巢综合征这种疾病的可能性。'}
{'question': '请描述安全注射器的重要性', 'answer': '根据美国疾病管制与预防中心病例中，有90％是来自针头刺穿皮肤的结果。医事人员因为执业而发生HIV和肝炎的感染案例相对罕见，但他们受到针刺伤害而感染到血体液传染病的风险与随后治疗发生的成本却是严重而真实的。所需成本包括医护人员的直接费用，依据不同的治疗方法，估计每人在500到3,000美元之间。不易量化的成本包括：因担忧而心生恐惧和焦虑，而发生的情感上的成本、与药物毒性和工作时间损失相关的直接和间接成本、以及与HIV或肝炎相关的社会成本;后者包括医事人员无法工作的成本、对医疗卫生的经济负担、以及相关的诉讼成本。'}
{'question': '头皮癣是什么样子的', 'answer': '头皮癣是一种由真菌引起的皮肤及毛发感染，真菌是酶菌中的一种，其主要表现部位多在后枕部，呈现片状毛发脱落，虽然感染了真菌会令皮肤上的溃疡呈现扩大了的环状，但与由寄生虫引起的溃疡是不同的。其主要症状多为头皮发痒，另外人体表面的皮肤代谢是个自然的过程，大概30天完成一个代谢周期，因此，几乎所有人的头皮上都有皮屑芽胞菌，少量的皮屑芽胞菌是没有害处的。头皮癣是头皮感染了真菌。因为头皮感染了真菌以后，可能会出现头皮的一些鳞屑，或者是瘙痒的症状。一般头皮感染真菌以后，除了瘙痒或者是鳞屑以外，有可能会出现炎症性的反应。特别是真菌感染头皮以后，造成一些局部的渗出、水肿、红斑等。所以真菌感染的头癣，它的症状是一系列的。有的人称之为头皮癣的可能不是真正的真菌感染，有可能是脂溢性皮炎，因为脂溢性皮炎的症状和头皮癣有点类似，作为显微镜检查的时候，一般检测不出真菌。头皮癣是头皮和头发的真菌类感染，多出现在儿童，引发原因主要是用了被病发污染的理发用具，和猫狗动物亲密接触也是主要原因，此外，头皮癣容易在幼儿园，学校，家庭内部传播，需要患儿家长格外注意，建议患儿家长到当地正规医疗机构先做诊断，弄清楚到底是哪种癣，然后拿出切实可行的治疗方案。头癣在发病后会在头皮上出现很多的灰白色的鳞屑，或者是出现黄痂，患病部位的头发很容易折断，如果严重的会导致头发的脱落，给患者带来很多的伤害，早期患病后伴有瘙痒，头屑逐渐的增大，很多的患者不能重视，导致头癣疾病的发展，给患者带来更严重的伤害，所以要及要进行治疗。'}
{'question': '梅毒治疗后滴度1:2可以要孩子吗', 'answer': '梅毒治疗后滴度1:2要孩子的话还不合适，这表示梅毒还没有痊愈，可能会通过母婴传播给孩子，而且即使怀孕了，可能会引起流产或胎儿畸形，风险太大了。梅毒是性病中常见的一种慢性疾病，由于受到苍白螺旋体感染引起，主要是通过性传播，根据表现不同，一般分为一期梅毒、二期梅毒、三期梅毒、潜伏梅毒和先天梅毒（胎传梅毒）。梅毒不同时期的症状大不相同，早期的传染性是最强的，一期梅毒主要的症状为硬下疳和近卫淋巴结肿大，硬下疳感染后7-60天会出现，近卫淋巴结在出现硬下疳后1-2周出现，二期梅毒会出现反复性梅疹三期梅毒比较严重，会出现组织系统坏死，骨质遭到破坏，阴道溃疡等严重症状。梅毒主要的传播途径为性传播和垂直性传播，对于梅毒的预防也是主要从性方面入手，患有梅毒未治愈者禁止性行为，梅毒有传染性，性伴侣也要进行检查和治疗，梅毒患者生活中也要注意，防止传染给别人。我们都知道梅毒是一种性病，同时梅毒还是一种皮肤疾病，对于皮肤有一定的损害，所以我们除了及时治疗梅毒之外，还需要做好生活和饮食护理，避免皮肤感染，到时病情严重。在生活中梅毒患者需要注意个人卫生清洁，勤洗换内衣物，避免与他人共用私密用品。在饮食上要忌辛辣，以清淡饮食为主，避免刺激皮肤。理论上梅毒治疗后观察两年，头一年每三个月检查一次，第二年每半年检查一次，RPR或者TRUST滴度降到阴性或者保持在1：2左右不超过1：4一年才能考虑要孩子。'}
{'question': '龟头起了一圈白色肉粒还有疼的症状怎么办', 'answer': '龟头起白色肉粒治疗方法：1.激光疗法优点激光治疗是一种高温治疗，温度可达700℃以上。主要使珍珠疹组织炭化结痂，待痂脱落后，创面为新生的鳞状上皮覆盖。治疗珍珠疹一般采用二氧化碳激光器，波长为10.6um的红外光。治疗前的准备同电熨术。优点有压力、热效应、电磁场效应及光化学。在治疗上有刺激机体产生较强的防御免疫机能（消炎），增强上皮细胞的合成代谢作用，加速创面修复，促进上皮增生（促进组织修复），减少对神经未梢的化学性与机械性刺激，使组织水肿消退（止痛）治愈率高，治疗时间短。缺点费用较高、进口激光设备价格高，因而去除珍珠疹价格也较高且容易复发。术后需要定期换药避免感染，直至完全恢复。2.药物治疗作用于珍珠疹坏死并脱落，过程轻松，由于是外用，所以无副作用、不易复发等。治疗时间较长需5-10天，且点药处24小时不能碰水否则影响效果。3.冷冻疗法其优点是操作简单，一种超低温治疗制冷源为液氮，为提高疗效可采用冻一溶一冻法，治疗时根据珍珠疹情况选择适当探头。温度为-196℃。即冷冻1分钟，复温3分钟、再冷冻1分钟。4.三九养营其缺点是液氨喷出的是气体，面积很难控制，冻完之后容易起水疱，易感染和留疤。知名度不及激光疗法。结语：珍珠疹是男性会得的一种症状，一般为良性，没有传染性。为防止病症的加重，可以去医院查明原因，做进一步治疗，如果是包皮过长，应当尽早做包皮切割手术。也可以用药物、激光、冷冻的方法治疗。如何预防珍珠疹一、保持会阴部清洁干燥，男性的生殖器是疾病的多发地带，如果男性不注意个人局部的卫生，就可能会导致细菌趁虚而入，出现龟头炎的症状。二、戒烟酒，少食辛辣，注意个人卫生。三、如果妻子患有妇科炎症，应该注意最好停止夫妻生活，避免通过夫妻生活感染，引发包皮龟头炎。四、洁身自好，避免不洁夫妻生活。'}
{'question': '请描述经前期综合征的辅助检查方法', 'answer': '可行阴道分泌物检查，宫腔镜检查等，以便排除其他器质性疾病。1、阴道分泌物检查：阴道分泌物检查阴道分泌物是由女性生殖系统，主要是由阴道分泌的一种液体，也叫做“白带”。留取阴道分泌物检查通常应该清洗外阴部以后，由医生或护士为患者采取标本。阴道分泌物一般可进行涂片检查。2、CA125检查。3、宫颈粘液检查：正常情况下，在月经周期第8～10天，粘液涂片可见结晶，排卵期体内雌激素水平达到高峰，涂片出现典型的羊齿状结晶。排卵后结晶逐渐减少，至22天结晶就不再出现。结晶的多少及羊齿状的完整与否，提示体内雌激素水平的高低。4、基础体温测定：月经周期规律，每周期为28--30天，排卵一般在下次月经前的14天左右，在排卵前5天和排卵后4天之间的10天内为排卵期，也是易孕期。 月经周期中，排卵以前的基础体温常较低，正常每日清晨起床前的体温(即基础体温)在37度以下。5、必要时做腹腔镜检，乳房红外线透视，钼靶摄片等检查。6、其它检查：血常规，肝、肾功能，血浆蛋白，血浆葡萄糖，胰岛素的测定主要是排除全身性疾病或低血糖。'}
{'question': '儿童念珠菌性阴炎的症状', 'answer': '念珠菌性阴道炎是由念珠菌感染引起，主要表现为外阴及阴道灼热、瘙痒，排尿困难，白带异常等。多见于幼女、孕妇、糖尿病患者，以及绝经后用较大剂量雌激素治疗的患者。本病主要病因为念珠菌感染，阴道菌群失调。表现为白带呈豆渣状，外阴及阴道灼热、瘙痒等。一般来说，儿童得了霉菌性阴道炎之后，首先要勤洗内裤，洗干净之后用开水烫洗，之后在太阳下暴晒。注意个人卫生，保持外阴清洁；勤洗换内裤，患病期间用过的浴巾、内裤等均应煮沸消毒。小孩感染了霉菌性阴道炎，建议您最好是每天用苏打水给孩子清洗外阴，建议您平时最好是每天给孩子清洗外阴，更换内裤，内裤最好是要定期消毒，给孩子清洗的盆要用专一的，不要和其他的混用。在确诊后，应用相应的抗真菌或是抗生素进行治疗，这样才可以彻底治愈的，同时要和孩子分开使清洗的盆子毛巾等，这样才可以预防传染的，这个疾病不治疗，一是孩子难受，另外如果出现逆行感染，会影响孩子的生育的。1、造成不孕：阴道在正常情况下有一个相对安全的环境，菌群比较平衡，酸碱度比较均衡。这种适宜精子暂时存留、通过的环境，是非常重要的，一旦这种环境被破坏，就容易发生不孕。如果患了念珠菌性阴道炎，阴道的酸碱度的改变会使精子的活动力受到抑制，且炎性细胞可吞噬精子，并使精子活动力减弱，白色念珠菌有凝集精子的作用，以及炎症发生时的性交痛和性欲减退等，均可影响怀孕。此种不孕经积极治疗后可很快恢复正常。但念珠菌性阴道炎导致的不孕是暂时性的，疾病治愈后仍可受孕。2、影响胎儿发育：孕妇患病后，极少数人阴道中的念珠菌能经宫颈上行，穿透胎膜感染胎儿，引起早产。另外，当胎儿经母亲阴道分娩时，也可能被念珠菌感染，多引起口腔念珠菌病，如通常所说的鹅口疮就是口腔念珠菌感染引起的。有些婴儿还可能出现肛门周围念珠菌性皮炎。由此可见，为了避免感染胎儿，孕妇患念珠菌性阴道炎后应积极治疗。'}
{'question': '失眠的疗法', 'answer': '治疗失眠失眠是很难受的事情，晚上失眠白天也会没有精神，长期下去对于个人的健康、生活、工作、学习等等也存在着巨大的危害。为了解决掉这个问题，很多人也希望能够尽快的处理好失眠问题，那么，治疗失眠该怎么做?1、心理治疗。很多人之所以会失眠是因为个人心理上存在着问题，由于长期心理积压而导致睡不着。在这时候就需要继续心理疏导，解决心理上累积的问题。平常生活中面对各种心理上不良的情绪，必须要第一时间去处理，不要任由其累积到你的心中。2、物理治疗。主要采取按摩、放松精神、针灸等等物理的放松来让改善自己的睡眠问题，让自己的睡眠可以集中处理好。3、食疗。在日常生活中多吃一些对于睡眠有利的食物，比如黄花菜、酸枣、洋葱、牛奶等等，对于辅助食疗都有很好的效果。4、音乐。晚上睡觉之前可以听一些清幽的音乐，别人神经有过大的刺激。5、减少每天躺在床上的时间。特别是在冬天的时候很多人喜欢躺在床上取暖，其实长时间躺在床上反而容易加剧失眠的问题，经常躺在床上的人要注意这个问题。6、多尝试入睡。在睡觉的时候要能够采取主动性，多跟自己心理暗示说自己会睡着了。在睡觉的时候别想那么多，记得放松很重要，你放松了才能够让自己的精神得到休养，让睡意到来。7、养成固定的作息时间。每天都在差不多的时间入睡，差不多的是时间起床，自然而然的能够帮助自己缓解失眠的问题了。8、多运动。定期运动增加身体的劳累度，让晚上睡觉的时候能够睡得更沉，不容易出现睡不着的问题。'}
{'question': '法莫替丁散的用法用量', 'answer': '注意：同种药品可由于不同的包装规格有不同的用法或用量。本文只供参考。如果不确定，请参看药品随带的说明书或向医生询问。口服。成人一次1包，早晚各一次。'}
{'question': '卵巢肿瘤蒂扭转的护理', 'answer': '卵巢肿瘤蒂扭转手术后12小时内需要禁食，术后第一天可以吃一些流质饮食。需要按摩病人双下肢预防静脉血栓，勤翻身，预防肠黏连。拔尿管后应多饮温开水，多小便。刀口疼痛也可使用止疼药物。如术后出现头痛，心慌，胸闷等情况，应及时的与医生说明。合理规律饮食，注意饮食卫生，避免暴饮暴食，不吃辛辣生冷油腻刺激性食物。多喝水，多吃水果蔬菜，保持良好的心态,积极的治疗。多参加户外运动，增强体质，提高免疫力。注意保暖，避免感冒。禁吸烟，禁饮酒以及其他不良习惯。注意休息避免劳累，需要加强营养，及时的治疗调理，定期复查。卵巢肿瘤有几大并发症，卵巢肿瘤破裂、卵巢肿瘤扭转、卵巢肿瘤感染、卵巢肿瘤内出血、卵巢肿瘤蒂扭转是其中比较严重的并发症。患者主要的表现是活动以后剧烈的腹疼，有肛门坠胀感、恶心、呕吐。扭转的较轻，上述的症状比较轻。如果扭转的比较严重，影响患者的行走。如果发生急性的卵巢肿瘤蒂扭转，需要进行立即的手术治疗。因为扭转后卵巢的血运受到影响，如果不尽早做手术，卵巢血运完全封闭，可以发生卵巢、输卵管的坏死。首先要明确卵巢蒂扭转是囊肿蒂扭转，还是卵巢单纯的蒂扭转。如果卵巢没有囊肿，是单纯的卵巢蒂扭转，主要指的是卵巢悬韧带、相关的软组织发生了扭转，没有囊肿的情况下，扭转一般问题不大，不会影响明显的血运。如果是卵巢囊肿的蒂扭转，如果相关的表现比较明显，腹痛、其它的急腹症情况，往往需要手术进行积极干预。所以，要明确是卵巢蒂扭转，还是卵巢囊肿蒂扭转。'}
{'question': '服用妇科得生丸须注意的事项', 'answer': '1? 孕妇慎用。 2? 经期忌食生冷饮食。 3? 服本药时不宜和感冒药同时服用。 4? 月经错后时，应注意早早孕，已孕者应停服。 5? 痛经伴月经过多者应在医师指导下服用。 6? 痛经较重者或服药后痛经不减轻，应去医院就诊。 7? 按照用法用量服用。 8? 药品性状发生改变时禁止服用。 9? 请将此药品放在儿童不能接触的地方。 10? 如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。'}
{'question': '请问多囊卵巢怀孕后流产还能再怀孕吗', 'answer': '多囊卵巢综合征，起病于青春期，以雄激素过高、持续无排卵、卵巢多囊样改变为特征，是一种常见的内分泌疾病之一，常伴有胰岛素抵抗和肥胖。至今原因未明，可能是由于某些遗传基因和环境因素相互作用。疾病会影响怀孕。由于垂体对促性腺激素释放激素的敏感性增加，导致黄体素分泌幅度及频率增加，呈持续高水平、无周期性，不形成月经中的促黄体素高峰，因此没有排卵的发生。雌激素又对促卵泡素分泌呈负反馈，使促黄体素和促卵泡素的比例增大，使卵巢内小卵泡发育停止，没有优势的卵泡形成，从而形成雄激素过多、持续无排卵的恶性循环，导致卵巢的多囊样改变，导致不孕。多囊卵巢综合症属于内分泌激素水平失调的疾病，体内雄激素水平偏高，而雌激素，孕激素水平偏低，多囊卵巢综合症存在排卵障碍，可以造成不孕不育，少数女性可以稀发排卵而怀孕，但是由于体内激素水平失调，雌激素孕激素水平偏低，可以造成先兆流产，自然流产或者孕囊发育不良，后期有可能胎停等多方面的不良情况，所以多囊卵巢综合症需要激素指标调理正常后才能备孕，那么对胎儿的生长发育也有利。多囊卵巢如果能够怀孕，也是容易流产，所以要是多囊卵巢能够怀孕，怀孕以后一定要定期监测孕酮和血HCG情况，一定检查一下雌激素和孕酮的情况。要是激素水平异常，即便是怀孕了，因为卵巢分泌功能不好，还容易导致流产的。所以一旦多囊卵巢怀孕后必须查的检查项目是雌二醇、血绒毛膜促性腺激素、孕酮。定期监测这三项可以知道多囊卵巢怀孕后，早期的胚胎情况，达到三十七天以后，也可以通过B超检查来看胚胎的情况。所以，多囊卵巢怀孕以后，B超、血HCG、孕酮、雌二醇，这几项必须检查的。随时发现问题，随时保胎对症治疗。多囊卵巢容易流产的。'}
{'question': '强迫症患者的性格特征', 'answer': '得了强迫症是一件非常痛苦的事情，这是比较常见的一种心理方面的疾病。患上了该疾病之后，病人们往往会产生强制的举动，严重打扰到了日常的作息，同时还会威胁到他们的身心健康。下面我们一起来学习一下强迫症的性格特征是什么，希望可以帮助大家更好的了解疾病。一、据了解，引发强迫症的原因大体有两种类型，一是强迫行为，包括强迫检查、强迫洗涤、强迫记数、强迫仪式动作等;二是强迫思维，包括强迫怀疑，总觉得不干净，会被病菌感染;强迫性穷思竭虑，总是会问：方桌为什么是方的?水为什么没有颜色?二、患有强迫症的人，一般都有性格基础，比如说做事追求完美，刻板认真，按部就班，非常细致，在性格上有这种倾向性。当这些人遭遇现实的压力，就有可能促发强迫症。引发强迫症的社会心理因素也有很多，比如说学业压力、工作压力、家庭不和睦等这些诱发因素的存在。三、根据医学专家的临床分析与研究发现，很多强迫症患者都有相似的性格基础，这也被视为了不容忽视的引发强迫症的原因，类似强迫症性格的朋友们能够更加重视疾病的预防，合理调整心理状态，在生活中远离引发强迫症的因素，积极有效的避免强迫症的困扰。不易吃的食物、第一含糖食品。郁闷的一天快要结束时，你也许特别渴望吃上一块巧克力，但不到万不得已，你此时千万不要吃巧克力。帕特里克说：""沮丧、疲劳、焦虑和经前综合症等众多问题都与糖分有关。第二酒精。如果你曾有过在夜深人静时无缘无故哭泣的经历，你就会明白酒精是一种重要的镇静剂。偶尔为了放松一下，喝上一两杯酒的感觉还是不错的。强迫症属于心理疾病，发病率也是比较高的，严重影响到了自己以及家人的正常生活。不过，大家也不要因此而过多的担忧害怕，必须要寻回自己的信心，积极面对自身的疾病，针对性的做治疗，争取早日康复。'}
{'question': '疣状胃炎是什么严重吗', 'answer': '疣状胃炎多见于三十到六十岁之间的男性。这个病的病程是比较长的，有的几个有内自行消退，有的可持续多年，少数的会发生恶变。检查出的疣状胃炎有明显的上消化道症状，大多数是会上腹痛，其次会发生反酸、腹胀、食欲低下、恶心、呕吐、上消化道出血及体重下降等。体征主要为上腹压痛，有少数人会有消瘦及贫血。形态学和组织学上都有独特的改变，但症状和普通的慢性胃炎没有什么区别。经过治疗或除掉病因，病变可消退。少数的病变发展到肠上皮化生阶段，则丘状隆起不易消退，但预后仍然良好疣状胃炎是国内消化道的一种比较常见的疾病，又称痘疱状胃炎或慢性糜烂性胃炎，是一种特殊类型的慢性胃炎。如果治疗不当的话可能会发展成为胃癌，是一种必须要通过胃镜检查才能够诊断出来的疾病。因为没有特异性的明显症状，不太容易经过诊断就能够被发现。在胃镜下喜欢长在胃窦和幽门部位的类似疣状的突起，这种突起也会伴有小的糜烂，有时在幽门部位可以出现这种串珠样的改变，但并不是所有的疣状胃炎都伴有糜烂或者出血，可能是疣状的改变上顶部，出现脐样凹陷或覆盖，有褐色或者黑色的色斑。疣状胃炎的发病原因机制还不太明确，目前发病原因可能与胃酸分泌过多、免疫机制的异常、幽门螺旋杆菌感染有关，在镜下看到有疣状胃炎的时候，需要同早期的胃癌，还有一些假性淋巴瘤和胃息肉相鉴别。饮食上要避免暴饮暴食、酗酒，注意凉拌菜的卫生。存在上腹不适等症状时，就不要吃刺激性的食物，比如说如生蒜、生大葱、芥末等，以免加重病情。养成细嚼慢咽的习惯。这里还需指出的是，重视早餐，一日三餐定时定量，不过饥过饱不狼吞虎咽。'}
{'question': '粪便硬结如羊粪状的原因是什么？', 'answer': '(一)发病原因引起便秘的病因有肠道病变和全身性疾病，也有些患者的便秘是特发性便秘。肠道的病变有炎症性肠病、肿瘤、疝、直肠脱垂等。全身性疾病有糖尿病、尿毒症、脑血管意外、帕金森病等。经常服用某些药物容易引起便秘，如阿片类镇痛剂、抗胆碱类药、抗抑郁药、钙离子拮抗剂、利尿药等。此外，老年人活动减少，膳食中缺少纤维素，都是促发便秘的因素。正常排便包括产生便意和排便动作2个过程。进餐后通过胃结肠反射，结肠运动增强，粪便向结肠远段推进。直肠被充盈时，肛门内括约肌松弛，同时肛门外括约肌收缩，使直肠腔内压升高，压力刺激超过阈值时即引起便意。这种便意的冲动沿盆神经、腹下神经传至腰骶部脊髓的排便中枢，再上行经丘脑到达大脑皮质。如环境允许，耻骨直肠肌和肛门内、外括约肌均松弛，两侧肛提肌收缩，腹肌和膈也协调收缩，腹压增高，促使粪便排出。(二)发病机制便秘的发生是由于神经系统异常或肠道平滑肌病变所致。老年人结肠运动缓慢，肛门周围的感受器的敏感性和反应性均有下降，脑血管硬化容易产生大脑皮质抑制，胃结肠反射减弱，以及药物等其他因素的影响，故容易发生便秘。'}
{'question': '双侧束支传导阻滞的西医治疗', 'answer': '(一)治疗积极治疗原发病。双束支阻滞患者多需安装人工心脏起搏器。(二)预后许多资料证实，有相当大的一部分三度房室传导阻滞是由于双侧束支主干阻滞所致，而并非房室交接区或房室束损害所引起。它比房室交接区阻滞严重。此时心室率可在40次/min以下，QRS波宽大、畸形，容易发生晕厥、阿-斯综合征、猝死。'}
{'question': '男人的睾丸软是怎么回事', 'answer': '核心提示:据调查结果显示，现在有相当多的男性朋友都在被睾丸痛这一种疾病所困扰着，所以大家都在寻求睾丸痛的相关治疗方法，而专家指出，想要治疗好睾丸痛这一个病症，最为重要的就是找出导致睾丸痛的具体原因，这样才有利患者朋友进行对症下药。很多男性朋友都很关注睾丸疼痛这一个常见问题，因为已经有相当多的男性朋友遇到了这种情况，一般来说，睾丸胀痛比较常见于睾丸炎、前列腺炎等等这类生殖器疾病，而且睾丸疼痛是会令男性同胞们十分不舒服的，所以一旦发现就一定要及时进行治疗。那么，引起睾丸痛产生的原因有哪些呢?下面为大家进行介绍：1、睾丸炎：通常，患上了睾丸炎，这属于造成睾丸疼痛的最为常见的一个原因。而引发睾丸炎产生的原因其实是非常多的，像是流行性腮腺炎的病人，他们就很有可能会并发睾丸炎，进而就会产生睾丸疼痛、肿大的现象。另外，慢性前列腺炎的患者朋友也是能够引发睾丸疼痛的，这一种情况的临床症状表现就是患者的睾丸会出现单侧疼痛，一般是钝痛、又或者是牵拉痛，会呈现出持续性的状况，而且患者朋友的前列腺液在显微镜的帮助下进行检查的话，还能够看到大量的白细胞，而且患者朋友大多是处于青壮年的男性。2、睾丸损伤：因为患者阴囊软组织出现了松弛的现象，因此睾丸的活动度相对正常人来说会比较大，而且，阴囊内容物组织是比较脆嫩，而且抗损伤的能力是比较差的，所以，出现阴囊损伤的现象，在临床上其实是很常见的。3、睾丸扭转：我们知道，正常的睾丸是可以通过根部的韧带和男性的阴囊相连的，而当这个连结出现松散的时候，就会发生了睾丸扭转。综上所述，我们应该清楚了为什么男性朋友会出现睾丸痛的症状了吧。其实现在有很多的男性朋友都在被一些男科疾病所困扰，而这所以会产生这一种疾病，还是得归咎到在平时没有重视生活的细节，因此建议大家一定要做好日常的生殖器保健工作。'}
{'question': '子宫内膜异位引起不孕的原因', 'answer': '身体是我们革命的本钱，没有健康的身体，不仅要受到疾病的折磨，生活有时候看起来更困难一些。因此，不管是男性还是女性都要注重身体的保健，具体了解下子宫内膜异位症导致不孕的原因是什么吧。子宫内膜异位症引起不孕主要与下列的几个因素有关：1、黄体功能不足子宫内膜异位症患者卵泡和黄体细胞上的LH受体数量较正常妇女明显少，导致黄体期黄体分泌的激素不足而影响受孕。2、自身免疫反应子宫内膜异位症患者体内B淋巴细胞会产生一种抗子宫内膜抗体，这种抗体可干扰早期受精卵的输送和着床，同时腹腔内因为子宫内膜异位病灶的存在而引起大量的巨噬细胞的聚集，这种巨噬细胞可以吞噬精子和干扰受精卵细胞的分裂，从而导致不孕。3、未破裂卵泡黄素化综合征症状为卵巢无排卵，但卵泡细胞出现黄素化，患者虽然基础体温呈双相，子宫内膜呈分泌期改变，但因为无排卵，而无受孕可能。4、其他原因子宫内膜异位症患者在性生活时会发生深部的性生活痛，或多或少会影响患者的情绪，甚至抑制排卵。部分子宫内膜异位症患者可出现腹痛腹泻，长期腹泻而导致营养不良，也会影响卵巢的排卵功能。什么是子宫内膜异位？子宫内膜异位症是指具有生长功能的子宫内膜组织出现在子宫腔被覆粘膜以外的部位，并引起的一系列症状和体征者，子宫内膜异位症是不孕不育最为常见的病例之一。子宫内膜异位症患者经常会出现月经周期缩短、经量增多或经期延长等现象。以上是关于子宫内膜异位症引起不孕的原因介绍，希望可以帮助大家了解，子宫内膜异位症的出现会令女性出现痛经、白带异常、月经紊乱等现象，严重的还会令女性在性生活过程中出现性交痛等，不能满足丈夫的需求，这会严重影响夫妻之间的感情。'}
{'question': '上火宫颈痛是什么原因', 'answer': '上火后由于身体燥热，细菌病毒感染，很容易导致疼痛，红肿，白带异常，甚至尿频，尿急，尿痛的症状。一般出现了宫颈口的疼痛，很有可能是出现了一些炎症造成的，包括宫颈糜烂、宫颈息肉、恭敬肥大、宫颈囊肿等。需要到正规大医院做检查，从而进一步确诊是哪种慢性宫颈炎，确诊以后一定要及时治疗，宫颈又称子宫颈是女性生殖系统中重要组织器官之一，从胚胎和女性胎儿起直至老妪，子宫颈涉及女性一生中的妇科、产科、计划生育、妇女保健和生殖健康等疾病防治和保健问题，涉及到妇女本身的健康、家庭幸福、经济和社会问题，也与性和生殖等关系十分密切。子宫颈位于子宫下部，近似圆锥体，长2.5～3cm，上端与子宫体相连，下端深入阴道。通俗地说，顾名思义，就是子宫颈部的意思，它连接阴道与子宫。具体位置位于阴道深部与子宫相比邻处。阴道顶端的穹隆又将子宫颈分为两部分：宫颈突入阴道的部分称宫颈阴道部，在阴道穹隆以上的部分称宫颈阴道上部。宫颈的中央为前后略扁的长梭性管腔，其上端通过宫颈内口与子宫腔相连，其下端通过宫颈外口开口于阴道。内外口之间即宫颈管。宫颈外口未生育女性呈圆形，经阴道分娩生育过的妇女呈横裂形。子宫颈突出于阴道内，内含有腺体，可分泌一种粘液，即宫颈粘液，这种粘液的性状和量的多少，与子宫内膜一样，受卵巢功能的影响并呈明显的周期性变化。排卵期，在雌激素作用下，宫颈粘液稀薄，有利于精子通过，与此同时，精子还能从子宫颈粘液中摄取养分，增加其活力，促进精子与卵子结合。宫颈的保养需要注意经期卫生和外阴卫生，不要随便用什么药用洗液清洗，这样会破坏阴道自洁功能，每天只需用弱酸性女性护理液清洗外阴，保持阴部干爽。'}
{'question': '乳房肥大的原因', 'answer': '腺体及脂肪结缔组织对雌激素异常敏感所致。遗传因素亦属有关因素之一。'}
{'question': '子宫积液排出来是什么颜色', 'answer': '如果有子宫积液存在的话，这个主要是由于炎症刺激引起的，现在有腹部不适症状的话，还是建议及时的消炎治疗。可以口服消炎药物治疗一段时间，配合中药敷肚子，微波理疗。同时可以营养饮食，多吃点新鲜蔬菜水果，多运动，增强自身抵抗力。子宫积液又称宫腔积液，子宫积液临床并不常见，不同年龄的子宫积液患者可由不同的原因所导致。引起子宫积液的主要原因有：1、子宫出血；2、子宫内膜炎；3、子宫颈管粘连、堵塞；4、生殖器畸形。出现子宫积液，患者可表现为下腹坠痛，同时可有白带增多以及血性分泌物。出现上述情况应到正规医院就诊，进行宫腔镜检查和子宫诊刮，明确原因后再对子宫积液进行相应治疗。人工流产亦可引起子宫积液，可通过B超进行子宫积液的检查。子宫积液就是盆腔存在炎性渗出物，可发生在子宫内膜发炎后，内膜组织肿胀的细胞中渗出的略黏稠的液体，被周围组织包裹所渐渐形成的囊性包块。如果不加以治疗的话，可以慢慢长大。太大了，药物就不能消除了，需要手术切掉。盆腔积液可以彻底治愈，但必须在查清致病菌的基础上，才能够有效治疗。除了女性因生理特点有正常的盆腔积液外，病理性的子宫积液多是盆腔炎或子宫内膜异位症。女性的子宫积液说的就是女性宫腔积液，一般最常出现在女性朋友怀孕阶段，宫腔积液一般排出来的颜色是黄色或者是红色，这两种都属于异常情况，我们必须要采取一些措施，还有宫腔积液，有的时候可以自行排出来，这是因为它们属于生理性，如果属于病理性，那么就需要采取治疗措施。盆腔积液有生理性，也有病理性的生理性，盆腔积液一般是因为排卵或者月经期导致的，病理性盆腔积液是由于慢性盆腔炎导致的。慢性盆腔炎的患者可以口服金刚藤直肠放置盆炎净栓剂治疗，如果症状比较严重，可以直肠内中药灌肠治疗的'}
{'question': '双黄连含片的用法用量', 'answer': '注意：同种药品可由于不同的包装规格有不同的用法或用量。本文只供参考。如果不确定，请参看药品随带的说明书或向医生询问。含服，一次1片，一日18片。'}
{'question': '阴茎皮肤下有个小疙瘩怎么办', 'answer': '阴茎上有小疙瘩可能是生殖器不洁或包皮过长引起的珍珠疹，阴茎珍珠疹珍珠疹，见于男性龟头边缘，为同肤色的或白色，均匀一致的排列整齐的小米粒大小的丘疹，无炎症反应，无任何自觉不适感。如果没有确诊的话，应该去医院详细检查一下，先明确诊断后再来针对性地进行治疗。阴茎皮肤下出现小疙瘩要看局部小疙瘩的大小，质地，形状等特点，应该到当地医院就诊，明确诊断，毛囊炎，抗菌，抗感染治疗，病毒感染，抗病毒治疗，阴茎的皮肤上面有小的疙瘩这种情况，建议注意观察，如果这种疙瘩没有任何的变化，是没有必要处理的，如果这种小疙瘩有明显的增大或者是有增多的表现，要排除是有性病感染的可能性，应该进一步的进行检查。用药时要注意问一下医生，不能自己随意用药。也要尽量避免物理性刺激，饮食上要注意少吃酒类以及酸、辣等刺激性食物，同时注意加强体育锻炼、个人清洁卫生、增强抗病能力。阴茎皮肤有小疙瘩应充足的热能和优质蛋白质热能的摄入应不低于正常需要量或稍高，脂肪不宜太高，应适当限制;选择优质蛋白质，可选择牛奶、豆制品、蛋类和瘦肉制品等。摄取足量的矿物质水和电解质对调节酸碱平衡意义重大，预防“非典”应多吃新鲜蔬菜和水果;补充高铁食物，如动物肝脏、肾脏和蛋黄等;要适当补充高铜食物，如牛肝、芝麻酱、猪瘦肉等;适量补充高钙食物，如虾皮和奶制品等。补充一定量的维生素维生素能增强机体免疫功能，增强支气管防御能力。应注意选用深色蔬菜、新鲜水果或多食谷类食物，以补充足够的维生素B族及碳水化合物。食物选择多样化日常饮食应以清淡为主，有轻度的呼吸道症状时，可选择半流质饮食，且少吃多餐;应避免高纤维化或有刺激性的食物;可适当选择具有清热如梨、桔子、杨桃、马蹄等。多食增强免疫功能的食物如蘑菇、木耳、银耳等。饮食以清淡为主，多喝水。'}
{'question': '视神经脊髓炎的症状', 'answer': 'NMO主要有两组主要症状，即视神经和脊髓。一些患者有脑干损伤的症状。约半数病人有视神经炎开始孤立的，20％的人有双侧视神经炎，一半的患者有孤立性脊髓炎，10％的患者有视神经和脊髓受累。视神经综合征眼部疼痛，视力下降或失明，视野缺损。它可以是单眼，双眼间隔或同时开始。脊髓综合症的脊髓损伤是在横向惯性较常见，包括波束的深度和表面传导运动障碍和功能障碍直肠膀胱，神经根病，疼痛痉挛的类型，莱尔米特氏征和段领可以产生肌肉呼吸系统瘫痪的症状。脑干综合征包括1个耐火打嗝，恶心，呕吐和脊柱颈结合的其他症状，这表现在NMO相对特异性，以及某些情况下是唯一的初始性能。两次脑损伤可引起嗜睡，嗜睡和低钠血症。辅助检查磁共振成像（MRI）1.头部MRI：许多NMO患者有脑部病变，10％的NMO患者脑部病变与MS相容。其分布与AQP4的高表达区域一致，并且不符合MS的诊断标准。特征性病变位于下丘脑，丘脑，第三脑室，渡槽，突起和四个心室。脊髓损伤通常继续颈髓损伤。伤害往往没有得到加强。此外，还可以在患者中观察到假性脱髓鞘和可逆的后部白质脑病。2.眼部MRI：在急性期，视神经增厚和肿胀，并且信号是T1和T2长长，并且可以观察到的改善“类似于轨道”。通常，双侧视神经是异常的，并且可以观察到视交叉和视觉传导通路中的异常。3.脊髓的磁共振：病变通常涉及3个或更多个椎节，这是NMO图像的最具体的表现。NMO最常见于颈部或颈部以及胸段，并且病变可延伸至脐带的下部。大多数病变位于脊髓中央，涉及大部分灰质和部分白质。在急性期，脊髓通常发炎并且可见。在某些情况下，在疾病的晚期，脊髓变得更薄，萎缩并形成中'}
{'question': '服用前列安栓须注意的事项', 'answer': '忌辛辣等刺激性食物，戒酒。如有不适可将栓剂外涂植物油或将栓剂置入更深些。'}
{'question': '人体胃病有哪些症状', 'answer': '胃病是一个统称，最常见的有上腹部不适或疼痛、恶心、呕吐、腹泻、食欲不振。胃炎及十二指肠溃疡的症状则为上腹部烧灼痛，特别是在两顿饭之间，早餐前或在饮用橙汁、咖啡之后发生。严重者可有柏油便、黑便或血便。1.急性单纯性胃炎主要由于化学物质引起，如浓茶、咖啡、烈酒、调味品等刺激性物质，或服用水杨酸盐类药、磺胺药、抗癌药、抗生素、利血平、肾上腺皮脂类固醇等药物损伤胃黏膜而引发；物理因素像进食过冷、过烫或粗糙食物等损伤胃黏膜诱发；以及微生物感染或细菌毒素引起。急性腐蚀性胃炎多是由于自杀或误服腐蚀剂如强酸强碱引起。2.急性糜烂性（出血性）胃炎多发生于手术、烧伤、休克、创伤、多器官衰竭等引起的应激状态及饮酒或服用非甾体类药物引起，在上消化道出血中占20%左右。3.急性化脓性胃炎主要是由链球菌、葡萄球菌及大肠杆菌等细菌感染胃壁引起的化脓性疾病，又称蜂窝组织炎性胃炎。急性胃炎是可逆性疾病，通过治疗可以恢复正常。通过恰当的治疗，很多急性胃炎患者可以得到有效彻底康复，其特点是来得快、去得也快。但是，如果治疗不及时或不彻底以及饮食不当，病情长期存在的话，就会转化为慢性胃炎。4.慢性胃炎慢性胃炎是指由于各种原因所致的胃黏膜慢性炎症改变。是一种最为常见的疾病和多发病。特点是男性发病率高于女性，而且发病率随着年龄增长而呈上升趋势。慢性胃炎其实质是胃黏膜上皮遭受反复损害后，由于黏膜特异的再生能力，以致黏膜发生改建，而且最终导致不可逆的固有胃腺体的萎缩，甚至消失。以上就是最常见的几种。'}
{'question': '下丘脑功能性闭经治愈需多久', 'answer': '下丘脑又称丘脑下部。位于大脑腹面、丘脑的下方，是调节内脏活动和内分泌活动的较高级神经中枢所在。通常将下丘脑从前向后分为三个区：视上部位于视交叉上方，由视上核和室旁核所组成；结节部位于漏斗的后方；乳头部位于乳头体。那么，下丘脑功能性闭经治愈需多久呢?我们一起来详细的了解一下吧。功能性丘脑下部性绝经的治疗是第一选择的诱导排卵法，经常口服克罗米芬50?10毫克，可以服用5天。或者用促尿因子治疗，但仅用于下丘脑的GNRH分泌异常，垂体和卵巢有正常反应的绝经者，用药必须模拟生理的释放形式、间断性、脉冲性静脉或皮下注射制药，其次，用中药治疗，中医采用阴补肾和活血补肾法治疗下丘脑闭经有悠久的历史，且取得了显著的疗效.下丘脑性闭经是绝经中最复杂的，一般来说预后最好。除了治疗相应的原发病因外，还可以根据患者体内雌激素水平和生育要求进行治疗.在有生育要求时，应该积极地诱导排卵，可以使用黑木霉菌，如果不生长的雌激素水平下降，对于下丘脑性闭经，主要以补充性荷尔蒙为主。另外可以使用中医的治疗方法，中医通过补肾和活血治疗下丘脑性绝经。为了治疗缺血、肾缺损引起的绝经，可以使用食物汤，或者进行症状的正负治疗，可以得到满意的治疗效果。功能性丘脑下部的脑闭锁常继发于体重损失、过度锻炼、精神紧张、饮食失调或吸收不良综合征等，虽出现低雌激素、低性腺激素水平，但无器质性疾病.在治疗上，寻找诱因，纠正能量的不均衡，评价骨密度，补充钙和维生素D。纠正后的月经恢复了，骨质疏松也逐渐倒转了。现在的研究证明了瘦素治疗功能性下丘脑闭经的有效性。'}
{'question': '神经痛的临床症状是什么?', 'answer': '肢体外伤后发生的神经痛及神经病变，肢体外伤后发生的疼痛、痛觉过敏、感觉过敏；初期疼痛局限于外伤部位或受伤神经的分布区，随后可扩展到整个肢体；除疼痛外尚可有血管舒缩障碍（开始为血管扩张皮肤变得温暖而干燥，后变为血管收缩皮肤水肿、紫绀、变冷）以及出汗过多或过少，皮肤、皮下组织及肌肉的营养改变、骨质疏松等 应去医院诊治，可能是放射性交感神经营养不良。好发部位面部、咽喉部、枕部的神经痛肩部或上肢的神经痛胸部的神经痛腰腿或下肢的神经痛'}
{'question': '老年痴呆症晚期有什么症状', 'answer': '老年痴呆症早期，记忆障碍，如迷路，主要表现为记忆障碍。随着该病的逐步发展，晚期老年痴呆症患者的性格会发生改变，不修剪，不卫生，生活不能自理。老年痴呆症患者往往不主动地与他人沟通，沉浸于自我世界，沉默，自言自语，显着改变生活规律，有的患者四肢僵硬或瘫痪，通常生活中不能照顾自己，尿失禁，需要家人的关心和陪伴。痴呆的病因有以下几个方面：(1)脑变性：由脑退行性疾病引起的痴呆有多种，其中以老年痴呆症为主，也称为老年早期的老年性痴呆。这种疾病的发病是缓慢和进展性痴呆。此外，也有一些疾病，亨廷顿不明病，进行性核上性麻痹，帕金森病，等等。背部的痴呆症很少见。(2)脑血管病：合并多发性脑梗死的痴呆最常见的类型是一系列轻微的脑缺血发作，这是由多个脑实质梗死的累加引起的。此外，还存在皮质下血管性痴呆、急性脑血管性痴呆，并可在一系列脑出血和脑栓塞后迅速发展为痴呆，少数可由大面积脑梗死引起。一般来说，脑血管病也是老年性痴呆的常见病因。(3)遗传因素：国内外大量研究表明，老年痴呆患者后代有更多的发展机会。然而，它的基因方法仍不清楚。认为这是一个显性基因，一个被认为是隐性基因，也被认为是多基因的隐性遗传，遗传效应受环境因子和遗传因子突变的制约，从而干扰其遗传功能。也有一些研究表明，老年是一种非遗传性疾病，如血管性痴呆，与遗传没有直接关系。在痴呆患者晚期，患者的日常生活能力明显下降，应采取家庭护理，防止患者丢失，应尽早制作患者信息胸卡。'}
{'question': '请描述羊水过多的预后方法', 'answer': '一般情况下，羊水过多越严重围生儿死亡率越高。在明显的羊水过多患者中新生儿预后较差。尽管B超可以发现明显的胎儿畸形，但是对外表正常的围生儿仍要认真对待，因为部分胎儿畸形B超尚难发现，另外染色体异常的发病率较高。羊水过多者早产、脐带脱垂、胎盘早剥等的并发症的发生率增加，影响围生儿的预后。妊娠合并糖尿病和新生儿红细胞增多症均使围生儿预后不良。羊水过多对孕妇的影响主要是胎盘早剥、宫缩乏力、产后出血等。由于大量的羊水突然抽提，导致宫腔压力减少胎盘的儿面和母面的压力不平衡使胎盘母面的血管破裂导致胎盘早期剥离。羊水过多者的子宫往往较大，子宫肌细胞过度牵拉，当羊水突然减少时平滑肌细胞不能有效收缩导致宫缩乏力胎儿娩出后，就导致产后出血。另外，羊水过多者的胎位异常以致手术产率增加。'}
{'question': '玫瑰糠疹该如何进行临床诊断', 'answer': '根据前驱斑，好发部位，皮疹的形态有典型红色圈状游离缘向内的糠状鳞屑性斑片，皮疹长轴与皮纹平行，不难诊断。'}
{'question': '下巴良性肿瘤好治吗', 'answer': '下巴良性肿瘤是由于机体内某些组织的细胞发生异常增殖，呈膨胀性生长，似吹气球样逐渐膨大，生长比较缓慢。由于瘤体不断增大，可挤压周围组织，但并不侵入邻近的正常组织内，瘤体多呈球形、结节状。下巴良性肿瘤大部分并不严重，因为良性肿瘤对人体没有大危害，所以还是很好治的。但既然是肿瘤还是要引起注意。原因如下：良性肿瘤会有变化，尤其部分良性肿瘤初始可能为良性，随着时间或受到刺激，会慢慢有恶化倾向，所以良性肿瘤最好及早切除。这样从根本上减少恶变可能；良性肿瘤即使不发生恶变，但若体积过大，可能会妨碍进食或影响呼吸。甚至吃饭时总是引起溃疡，或在颈部或在口底的位置，患者都会呼吸困难，这样影响患者睡眠或休息质量。良性肿瘤体积到一定程度后，可以压迫重要神经、血管，造成并发症。所以如果有肿瘤，不论良性恶性，最好及时进行手术治疗。在日常生活中还要做好合理的预防。合理的饮食习惯，生活中，需要养成一个健康的饮食习惯。最好不要频繁的食用高脂肪、高热量以及高糖分的食物，平时最好可以多吃一些新鲜的水果与蔬菜，主食的选择上，可以适当的多吃一些粗粮。这些食物对我们的身体是大有帮助的，不但可以及时的补充我们身体的养分，还可以提高我们的身体素质，从而降低患上肿瘤的几率。坚持进行体育锻炼，适量的运动，对预防肿瘤的产生也是有很大的帮助的。处于久坐不动的人群，他们患上疾病的几率都是会增加的，肿瘤也是如此。生活中，我们不妨根据自己的身体素质来选择适合自己的运动，在刚开始的适合，我们运动的强度稍微低一些，等到身体适应以后，在慢慢的增加运动强度。'}
{'question': '子宫小内膜薄月经不来怎么办', 'answer': '子宫内膜薄一般是指内膜的厚度小于8毫米，而这通过专业的检查就可以得知，患者子宫内膜薄也比较常见，原因往往比较多样性，常见的是女性的激素平均不足，也有可能是子宫内膜有损伤或者粘连等，也有可能是因为患者有做过人工流产而没有好好调养，又有一些其它的损伤，导致子宫内膜一直未恢复正常，子宫内膜的健康直接影响着女性是否可以怀孕子宫内膜在最厚的时候是排卵期，最薄的时候是月经来潮或者生产后。那么子宫小内膜薄月经不来该怎么办，下面就让我们来了解下吧。子宫内膜薄的治疗方法有很多种，我们既可以采用西药的治疗方法，也可以采用手术的方法来治疗子宫内膜薄，还可以采用食疗来调理子宫内膜薄。子宫内膜薄女性常见病症，女性在有一定雌激素的作用下，做超声检查时子宫内膜不能达到8毫米的厚度就判断为子宫内膜薄。导致子宫内膜薄的原因有全身性的，常见的原因有雌激素水平低、孕激素水平不足和存在排卵障碍和缺乏生长激素等，也有局部的原因，例如内膜损伤，粘连和缺如等，有一部分患者在人工流产后，子宫内膜尚未恢复，也会导致子宫内膜薄。如果子宫内膜薄的话可以多吃黄豆和豆制品，因为大豆含有天然雌激素，能补充雌激素。另外还可以多吃羊肉、乌鸡等肉类对其也有一定的好处。平时也应该注意避孕，防止人工流产造成的子宫内膜薄。如果子宫内膜薄应该积极治疗。平时饮食上也可以多吃些含有天然雌激素的食物补充雌激素。一般来说，经血量少，是由于雌激素水平低而引起的。雌激素可刺激子宫内膜的增生变厚，为受孕做准备。如果未受孕，增生的内膜会脱落出血形成月经。体内雌激素水平低会导致子宫内膜薄的原因，月经时出血少，这种情况日后是会影响受孕的。因素可导致卵子不能很好地着床，从而不能按照原计划顺利受孕。女性平时应该多吃一些蛋白质含量比较高的食物，比如鸡蛋和鸡肉之类的食物一定要多吃一些，子宫内膜壁薄很有可能会引起女性不孕的，而且也容易出现内分泌失调以及孕激素不足等一系列的现象，所以女性一定要及时的进行治疗。希望上述内容对您有所帮助。'}
{'question': '请描述雪盲的诊断检查方法', 'answer': '1．详询外伤史，包括致伤原因，致伤物种类、方向、速度和距离，致伤时间。鉴别为机械性或非机械性外伤，如为机械性伤，则进一步分清眼球挫伤、眼球穿通伤或附属器伤，有无眼球内或眶内、眼睑内异物存留，如为非机械性伤，则应区分为物理性、化学性等。2．必须注意全身情况，如休克、颅脑外伤、感染等。合并全身外伤者，应请有关科诊治。对局部检查必须轻巧，不可压迫眼球，必要时滴表面麻醉剂。如合并颅脑外伤时，未经神经科检查前不要散瞳。3．检查眼球表面异物时，应特别注意角膜、睑板下沟及穹窿结膜。4．对眼挫伤患者，应详查眼附属器及眼球前后各部。对眼球穿通伤患者，应详查伤口的大小、部位、深度，有无眼球内容物脱出、眼球运动障碍或异物存留，必要时绘图说明。热及化学烧伤应描述其范围和程度，磷烧伤时注意创面有无磷臭味，并应在暗处检查有无磷光。5．检查每眼的视力及功能，除有明显眼球穿通伤外，应尽可能检查眼底，必要时散瞳检查。6．凡疑有眼眶骨折或球内异物者，应做X线摄影、CT或超声检查。发现有异物存留时，应行异物定位。7．注意健眼视力、眼球前后各部情况，有无交感性眼炎。8．眼外伤应作为急症处理。对眼部化学伤，应立即用清洁的水充分冲洗，然后再进一步详检。凡创口污染或创口较深者，应使用适量抗生素和注射破伤风抗毒素。'}
{'question': '体制心理治疗的起源', 'answer': '这一表达方式最初出现在1952年一篇题为《法国体制心理治疗》的文章中，改文出版于Anais Portugueses de Psiquiatria杂志中，由两位法国精神病学家Georges Daumezon和Philippe Koechlin撰写而成。这是一个直到目前为止还在进行中的，对于可追溯到第二次世界大战中的精神病实践的一个很长的理论化过程的开端。我们不可能明确是它的源头在哪里，它是一点一点，在没有事先商定的情况下，在不同的地方慢慢形成的。对于让·欧利而言，它可以追溯到菲利普·皮内。 但是位于洛泽尔省的利马尼奥尔河畔圣阿尔邦医院通常被我们当作源头，它的创始人是加泰罗尼亚精神病学家Fran?ois Tosquelles。作为具有极端自由主义者敏感性的共和马克思主义者的他曾有机会在西班牙内战期间对精神病医疗实践进行革新。例如，他曾经允许妓女从事护理人员的工作。在被佛朗哥政权判处死刑之后，他带着行李和两本书逃难到到法国位于洛泽尔省的利马尼奥尔河畔圣阿尔邦医院。这两本书其中一本是Hermann Simon的Aktivere Krankenbehandlung in der Irrenanstalt，另一本书是拉康的博士论文《妄想狂及其与人格的关系》。这本书是他在战争期间通过医院病人俱乐部的印刷器材秘密印刷出版的。Tosquelles需要在法国从新开始他的职业培训，他经由护士、住院医生并最终于1952年做到利马尼奥尔河畔圣阿尔邦医院的主治医生。'}
{'question': '肛瘘手术后注意事项', 'answer': '坐浴及冲洗:一般情况下，肛瘘患者在手术后，应该在每天都要进行坐浴，特别是在患者大便之后，坐浴更是必须的，因为只有保持伤口部位的清洁卫生，才能使得伤口愈合得更快、更好，当然对于比较大的伤口，在清洗的时候，患者可以先用过氧化氢溶液消毒处理，然后再用温的生理盐水进行伤口的冲洗。敷料:手术后，患者在伤口处敷料是可以防止伤口发生粘连的情况的，因此，创伤面应该是底小口大的状况，这样我们就能进行自下而上地愈合，如果患者在取出敷料的时候，发现伤口里面还有脓液的话，则表示伤口还有残余脓腔，这时就应立即扩大引流，否则会引起伤口长时间不能愈合的情形。直肠指诊:通过直肠指诊的方法，我们是可以尽早的发现伤口内有没有脓液存留的，此外，直肠指诊也可以发现患者有没有肛门狭窄的情况发生，如果有的话就应应定期进行扩肛治疗。肛瘘手术后三天就可以恢复饮食，饮食一定要清淡，最好多吃一些富含蛋白质以及维生素C和维生素E的食物，这样有助于伤口的恢复，此外一定要多喝水，多吃新鲜的蔬菜以及水果，少吃油腻食物，一般来说痊愈半年后才可以正常饮食，不再忌口。肛瘘手术后可以多喝一些蜂蜜，每天早晨喝一杯蜂蜜有利于润肠通便，对于手术后的伤口复原很有好处，可以多吃一些动物脂肪类食物，可以多吃一点猪大肠。同时需要多吃一些清淡的富含维生素的食物，比如绿豆、萝卜、冬瓜等，还可以多吃一些富含蛋白质的食物，比如瘦肉、牛肉、蘑菇等。肛瘘手术后半年之内最好不要喝白酒，可以少量的喝点啤酒，但是不要吃辛辣刺激性的食物，不要吃太多火锅，不要吃太多的海鲜，微辣的食物如果实在是想吃可以少吃一点，尽量少吃海鲜比如小龙虾等食物。以上总结的一些肛瘘手术后应该注意的事项，希望各位肛瘘手术后的患者能够做到，不然的话，可能会造成伤口的经久不愈，会带来很大的麻烦。'}
{'question': '哮喘患者一直有痰怎么办', 'answer': '如果经常咳嗽而且有痰有可能是支气管炎，也有可能是肺结核，所以出现经常咳嗽的症状应该及时检查治疗，并且在经常咳嗽的期间，应该定期观察自己的肺部症状，如果这个时候是支气管炎或者是肺结核，都应该采取相应的药物调理，这样才可以有效的控制病情，也可以防止咳嗽对身体造成影响。如果经常咳嗽并且有痰，可能会给患者带来较大的困扰，因为出现咳嗽的期间可能会影响患者的工作和生活，并且经常咳嗽可能会导致患者的嗓子受损引发嗓子发炎，所以经常咳嗽应该采取相应的药物调理，可以适当的可以喝一些糖浆，这样都可以有效的改善咳嗽现象，也可以防止咳嗽造成嗓子发炎。1，经常咳嗽并且有痰就应该采取相应的治疗措施，严重的患者还应该去医院检查治疗，这个期间应该注意多喝水，多喝水可以化痰也可以缓解咳嗽的现象，喝水的时候可以泡一些甘草片在里面，这样可以改善咳嗽的现象，经常咳嗽可能会影响患者的肺部功能，在咳嗽的期间更应该减少抽烟喝酒，这样都可以有效的防止咳嗽现象加重。2，日常生活中应该保护好自己的嗓子，更应该保护好自己的肺部系统，如果是感冒引发咳嗽的出现，就应该及时调理自己的病情，并且经常咳嗽可能会对身体产生一定的影响，而且咳嗽的期间会造成，嘴唇发干或者是恶心呕吐现象，及时调理有利于防止出现这些现象。3，经常咳嗽应该注意一些事项，在换季的时候应该注意增强自己的抵抗力，可以适当的注射疫苗，也可以补充体内的营养，而且在咳嗽的期间应该定期的锻炼，这样有利于增强自己的体质，应该每天坚持跑步40分钟并且做深呼吸工作，这样都可以防止出现咳嗽，也可以起到化痰的作用。如果经常咳嗽并且伴有痰的出现，就应该采取相应的药物调理，如果是换季的时候出现，更应该注意适当的锻炼自己的身体，每天坚持锻炼这样可以提高自己的体质，也可以改善自己的咳嗽现象，并且在咳嗽期间应该注意多喝水，多喝水可以化痰也可以起到舒缓脾胃的作用。'}
{'question': '口腔痛的原因是什么？', 'answer': '疼痛是使机体组织损坏的刺激所引起。引起痛觉的刺激物称为致痛物质。致痛物质在组织损伤时释出，如乙酚胆碱、5一羟色胺、组胺。缓激肽及其同类的多肽类、钾离子、氢离子以及组织损伤时释放的酸性代谢产物等。当这些物质直接兴奋神经末梢的痛觉感受器，冲动沿三叉神经丘脑束，上行至脑桥水平与脊髓丘脑侧束汇合，进人大脑皮质中央后回第一感觉区而引起痛觉。患者对疼痛的反应决定于两种因素，一是患者的痛阈;二是患者对疼痛的敏感性。二者在每一患者都不相同。原发性口腔疼痛是由直接机械性或化学性刺激一个或多个位于口腔的痛觉感受器系统而引起口腔组织所感受的疼痛。继发性口腔痛是由于疼痛传导途径的某一部位受到刺激而致口腔组织的疼痛。如颅内肿瘤压迫三叉神经传导的中枢部分而引起其周缘支分布区的疼痛。牵涉性口腔痛是疼痛发生部位与致痛部位远离的疼痛。如下牙病变引起的上牙疼痛。心脏病疼痛时可牵涉到左侧下颌部。牵涉痛发生机理可能是有病部位传导的冲动有“传导交叉”而引起中枢“误解”。(一)原发性口腔痛1.牙齿本身的疾痛 龋病，牙髓充血，牙髓炎，隐裂，牙本质过敏等。2.牙周组织的疾病 根尖周炎，牙槽脓肿，牙周脓肿。龈乳头炎，冠周炎等。3.波及口腔皮肤、部膜、骨膜及筋膜的疾病 如各种挫伤、挫裂伤、烧伤，口腔溃疡、蜂窝织炎、脓肿，骨折，骨髓炎，急性腮腺炎，口腔肿瘤以及全身性疾病如营养缺乏症、内分泌及代谢障碍、血液疾病、中毒、过敏等对口腔造成的损害。4.颗颌关节的疾病 颞下颌关节紊乱综合征等。5.肌肉紊乱性疾病 肌炎、肌痉挛及肌筋膜疼痛综合征等。(二)继发性口腔痛1.三叉神经痛，舌咽神经痛等。2.颅内肿瘤，鼻咽部肿瘤，动脉瘤等。(三)牵涉性口腔痛1.牙齿疾病2.鼻及副鼻窦疾病3.心脏疾病'}
{'question': '服用氧烯洛尔须注意的事项', 'answer': '1? 除对心脏的受体（1受体）有阻断作用外，对支气管及血管平滑肌的受体（2受体）亦有阻断作用，可引起支气管痉挛及鼻粘膜微细血管收缩，故忌用于哮喘及过敏性鼻炎病人。 2? 忌用于窦性心动过缓、重度房室传导阻滞、心源性休克、低血压症病人。充血性心力衰竭病人（继发于心动过速者除外），须等心衰得到控制后始可用本品。不宜与抑制心脏的麻醉药（如乙醚）合用。 3? 有增加洋地黄毒性的作用，对已洋地黄化而心脏高度扩大、心率又较不平稳的病人忌用。 4? 不宜与单胺氧化酶抑制剂（如帕吉林）合用。 5? 本品剂量的个体差异较大，宜从小到大试用，以选择适宜的剂量。长期用药时不可突然停药。6? 副作用可见乏力、嗜睡、头晕、失眠、恶心、腹胀、皮疹、晕厥、低血压、心动过缓等，须注意。'}
{'question': '男性羊癫疯可以结婚吗', 'answer': '癫痫病是一种突发性，短暂性大脑功能失调性疾病，俗称“羊羔风”，也叫羊角风、羊角疯、羊儿疯、羊癫疯、羊癫风等等，发病率较高，可发生于任何年龄，青少年尤为多见。那么男性羊癫疯可以结婚吗？下面为大家介绍。1、目前癫痫患者主要是由于脑部神经放电异常引起的。主要原因是由于遗传因素，脑部外伤，脑部器质性病变，还有脑部神经损伤，可以导致上述临床症状。有一定遗传因素。但是目前这个疾病是可以结婚的。我得到及时有效的治疗，可以减少症状发作，可以和正常人一样生活。2、癫痫病的确具有一定的遗传性，但是不起决定性作用，不仅遗传因素可导致癫痫的发病，后天环境也是癫痫的发病原因中比较重要的。近年来，大量的遗传学研究对于癫痫病是否遗传揭开了谜底，癫痫的确是一种遗传性疾病，包括原发性和继发性癫痫，遗传是癫痫的发病原因的主要内因，从胚胎开始到发病前，各个方面的因素对脑所造成的伤害则是癫痫的发病原因的主要外因。3、一般说来，癫痫患者的子女只有5%发生癫痫，因此癫痫患者是可以生育的。我国法律也未明令禁止癫痫患者生育。但从优生学的角度，癫痫患者最好避免与癫痫患者有高热抽搐史的人结婚。癫痫患者应在病情稳定，发作基本控制后生育，在癫痫尚未控制，而且屡屡频繁发作，并正在用药治疗期间，应采取有效的避孕措施，不应该生孩子，否则易产生畸形胎儿，对社会及家庭均带来沉重的负担。综上所述，男性羊癫疯可以结婚吗，还是可以结婚的，全身大发作型癫痫患者，又有广泛的棘慢复合波或多灶性棘波脑电图表现，且同胞中也有类似脑电图异常的患者，可与正常人结婚，但应禁止生育。癫痫患者的父母一方或双方均有癫痫，患者本人又已生过患癫痫的子女，应禁止生第2胎。'}
{'question': '大姨妈黑褐色怎么办', 'answer': '黑褐色的月经对女性的身体是有一定的危害的，如果女性有黑褐色的月经的话，最好是尽快的找到原因，不然万一是身体有什么问题，久了之后不及时解决的话，对身体的伤害真的很大，如果长时间的在月经前有点滴出血，而且出很多天或者月经来了以后出血七八天还不干净，这种情况可能和黄体功能不足或者是黄体萎缩不全有关。如果平时有妇科炎症也会造成这种情况。生活中各种妇科病的种类非常多，女性是否患上妇科病的一个重要依据就是女性的月经情况，如果出现了月经异常的情况应引起重视，因为很有可能是某种疾病造成的。若女性朋友发现自己的月经血是黑色的，就要注意了，月经有黑色血块往往和月经量，出血多的时候很冲来不及，就会凝成一个血块排出来了，往往带有血块可能这个时候的出血量比较多，就集成的一个块。经血出来内膜会脱落，但可能是一些碎片片，血块还是应该供应子宫内膜的血管出的血。也就是说，经期时排出血块表示月经量过多。月经有黑色血块，大小不一，多伴随较鲜红的经血，但若一大块一大块流出来，就要赶紧来医院治疗了。注意在月经期间要做好保暖功夫，尤其是下半身，可以穿厚内衣或厚袜。至于腰部以下，不要穿裙子，改穿长裤，因为要是下半身受凉，经痛会更严重。建议吃辣椒或红葱类温性食物。生理期间若是觉得冷，可以试拋弃式暖包，分别敷在肚脐下方、臀部分割线上方或脚底。平常可以盆浴或泡脚来驱寒气。建议可喝姜母茶与肉桂茶，或是中药的干姜与肉桂。如果女性在平时生活中出现了月经是黑色的情况，应注意做好调理。平时生活中要保持心情的舒畅，饮食方面要以清淡为主，做好保暖防寒工作，养成良好的作息规律。另外还要注意不能盲目的节食减肥。月经期间应注意避免吃寒凉性的食物，如海带、梨、香蕉等。如果月经黑的同时还伴有经期长和经量多的情况，最好是及时到医院进行检查，了解导致这种情况的原因，积极进行治疗。'}
{'question': '脊髓炎后遗症危害', 'answer': '脊髓炎得不到及时治疗，愈后效果会差很多，且还会出现一系列的后遗症，据统计，70%的脊髓炎患者因此而出现截瘫，约有半数的患者因此而失明，并且具有很高的复发率。随着病程的发展，脊髓炎后遗症患者还会出现感觉障碍，病变部位以下感觉会有所缺失。因此优惠出现自主功能障碍，比如早期尿闭屎闭，给患者的护理造成一定的困难。由于具有很高的复发性，因此及时彻底的治疗就显得很有必要了。感染或毒素侵及脊髓所致的疾病。因在脊髓的病变常为横贯性，故又称横贯性脊髓炎。病毒感染所致的急性脊髓炎多发生在青壮年，无性别差异，散在发病，起病较急。多有轻度前驱症状，如低热、全身不适或上呼吸道感染的症状。受凉、过劳、外伤等常为发病诱因。脊髓症状急骤发生，多为双下肢的麻木和麻刺感、病变相应部位的背痛。病变节段围绕躯体的束带状感觉。在2～3天内进展至高峰，病变水平以下肢体瘫痪、感觉缺失和括约肌障碍。若起病急且病变广泛而严重，则瘫痪肢肌张力低，腱反射消失，是为脊髓。一般休克期约为2～4周。如发生、泌尿系感染或褥疮则可延长至数月，影响预后。如无重要合并症，3～4周后进入恢复期。通常自发病后3～6个月可基本恢复，少数病例有程度不等的后遗症。一、感觉障碍：病变节段以下所有感觉缺失，在感觉消失水平上缘可有感觉过敏区或束带样感觉异常，随病情恢复感觉平面逐步下降，但较运动功能恢复慢。二、运动障碍：早期常见脊髓休克，表现截瘫、肢体及张力低和腱反射消失，无病理征。休克期多为2-4周或更长，脊髓损害严重、合并肺部及尿路感染并发症和褥疮者较长。恢复期肌张力逐渐增高，腱反射亢进，出现病理征，肢体肌力由远端逐渐恢复。'}
{'question': '女半夜尿急却尿不出来是怎么回事啊', 'answer': '如果想排尿但不能像这样排尿，很可能是男性前列腺增生和女性膀胱颈梗阻引起的表现。因此，有必要进一步检查膀胱镜检查、泌尿系统b超和尿动力学。如果女性清楚膀胱颈部梗阻，那么就需要尽快手术。有排尿的感觉，没有排尿。它被认为是由尿路刺激症状引起的，主要是由尿路感染引起的。尿路感染最常见的原因是细菌感染和真菌感染。可以去医院检查尿常规，并根据尿常规检测结果的白细胞数量进行判断。多喝水，注意个人卫生。想排尿不能排尿，通常表明膀胱出口完全阻塞。急性尿潴留在临床实践中很常见。急性尿潴留在良性前列腺增生患者中很常见。由于良性前列腺增生的存在，患者的病情进一步恶化，并且在诱发因素如饮酒或长时间坐着的作用下出现急性尿潴留，这导致膀胱不能排尿，并且引起下腹部肿胀和疼痛等症状。这主要是由于严重前列腺增生导致后尿道完全闭塞，因此膀胱中的尿液不能排出体外。此外，它也可以在膀胱结石患者身上看到。膀胱结石患者经常遭受突然排尿失败和排尿中断，主要是由于膀胱排空过程中结石堵塞了内尿道口，导致排尿突然中断和不能排尿。尿频尿急的患者需要首先排除尿路感染。因为当尿路感染发生时，会有明显的尿频和尿急。此时，膀胱中实际上没有多余的尿液，但是确实有强烈的排尿欲望。因此，建议立即去检查尿液常规、尿液b超和残余尿液b超。如果在常规尿液检查中尿液中白细胞显著增加，则存在尿路感染。如果白细胞在尿常规中没有增加，并且b超检查在膀胱中发现大量残余尿，则表明尿潴留，这需要立即进行导管插入术。'}
{'question': '新生儿持续性肺动脉高压的病因是什么？', 'answer': '(一)发病原因胎儿血循环的特点是肺循环阻力很高，右心室注入肺动脉的血液大部分通过动脉导管向降主动脉流去，仅小部分入肺循环回左房。胎儿时期肺循环阻力增高的原因不仅仅是由于胎肺末膨胀、肺微血管处于折叠状态所致，更重要的是因为胎肺血管壁上具有丰富的平滑肌，而肺血管呈收缩状态的缘故。这种平滑肌对血氧含量特别敏感，血氧升高时血管扩张，在胎内，肺循环的血氧饱和度很低，仅55%，肺血管处于收缩状态。胎儿一经娩出，随着脐血温度的降低以及肺的膨胀和充气，动脉血中的氧张力和pH值升高，肺小动脉中层肌肉便停止收缩而扩张，肺血管阻力即开始下降，肺动脉压力在出生后2～3天下降最快，随后缓慢降低，约在生后2周左右达正常成人水平。新生儿自出生后由胎血循环过渡到成人型循环时，血流动力学发生一系列的变化。这些变化早在胎内已有了组织学上的条件。但是在某些新生儿，由于其肺小动脉肌层在出生前即已过度发育，肺小动脉呈原发性的失松弛，或因其他病因所致低氧血症和酸中毒时，可致肺小动脉痉挛，造成生后肺动脉高压和肺血管高阻持续存在。宫内或出生后缺氧酸中毒有关的病因有以下几种：1.宫内因素 如子宫-胎盘功能不全导致慢性缺氧，横膈疝、无脑儿、过期产、羊水过少综合征等。又如母亲在妊娠期服用阿司匹林或吲哚美辛等。2.分娩时因素 有窒息及吸入(羊水、胎粪等)综合征等。3.分娩后因素 先天性肺部疾患，肺发育不良、包括肺实质及肺血管发育不良、呼吸窘迫综合征(RDS);心功能不全，病因包括围生期窒息、代谢紊乱、宫内动脉导管关闭等;肺炎或败血症时由于细菌或病毒、内毒素等引起的心脏收缩功能抑制，肺微血管血栓，血液黏滞度增高，肺血管痉挛等;中枢神经系统疾患、新生儿硬肿症等。此外，许多化学物质影响血管扩张和收缩，因而与胎儿持续循环有关。总而言之，除了少数原发性肺小动脉肌层过度发育及失松弛外，其他任何缺氧和酸中毒均可导致肺动脉压力上升，甚至导致动脉导管及卵圆孔的右向左分流。(二)发病机制生后肺血管阻力的下降是从宫内到宫外生理变化的重要转变过程。正常新生儿生后12～24h内肺血管阻力显著下降，在生后24h可降低80%;在PPHN病人，这种转变过程发生障碍，肺动脉压持续升高，出现动脉导管水平及(或)卵圆孔水平的右向左分流。肺动脉压增加使右心室后负荷及氧耗量增加，导致右室、左室后壁及右室内膜下缺血，乳头肌坏死，三尖瓣功能不全。最终由于右心负荷增加、室间隔偏向左室，影响左心室充盈，使心输出量下降。一些患儿生后肺血管阻力仅短暂增加，当诱发因素去除后迅速下降;但新生儿肺血管的缩血管反应较成人明显，血管结构在低氧等刺激下极易改变，出现肌层肥厚。由于这些因素，使得肺循环对各种刺激呈高反应性，临床上在引起肺血管反应的因素去除后，有时肺血管痉挛仍不能解除。PPHN临床上至少有3种病理类型：1.肺血管发育不全(underdevelopment) 指气道、肺泡及相关的动脉数减少，血管面积减小，使肺血管阻力增加。可见于先天性膈疝、肺发育不良等;其治疗效果最差。2.肺血管发育不良(maldevelopment) 指在宫内表现为平滑肌从肺泡前(prealveoli)生长至正常无平滑肌的肺泡内(intra-alveoli)动脉，而肺小动脉的数量正常。由于血管平滑肌肥厚、管腔减小使血流受阻。慢性宫内缺氧可引起肺血管再塑(remodeling)和中层肌肥厚;宫内胎儿动脉导管早期关闭(如母亲应用阿司匹林、吲哚美辛等)可继发肺血管增生;对于这些病人，治疗效果较差。3.肺血管适应不良(maladaptation) 指肺血管阻力在生后不能迅速下降，而其肺小动脉数量及肌层的解剖结构正常。常由于围生期应激，如酸中毒、低温、低氧、胎粪吸入、高碳酸血症等所致;这些病人占PPHN的大多数，其肺血管阻力增高是可逆的，对药物治疗常有反应。'}
{'question': '17岁糖尿病月经不调怎么办', 'answer': '血糖高的患者如果血糖控制比较好，一般不会有这种情况，如果是血糖平常控制的不是特别好，长期比较高一点，这个时候患者体内整体的代谢都是处于比较紊乱和异常的情况，在这种情况下有可能会有部分患者会出现月经不调的情况，而且在糖尿病患者当中，如果长期血糖控制不好，不但可能会影响生殖方面的问题，包括其他的一些比如说有各种各样并发症，心脑肾这些都有可能会出现并发症。月经不调也不单单是和血糖高有关系，只是其中的一个因素，它还见于很多其他的疾病，这些都有可能会对女性月经造成影响，比如说甲状腺功能异常，包括甲状腺功能亢进症和甲状腺功能减退症，这就是肾上腺皮质功能异常主要是库欣氏综合征或者是腺垂体的功能减退。再者就是高泌乳素血症等等，这些内分泌疾病都有可能会引起月经不调，具体的原因要到医院去检查。糖尿病的饮食禁忌可以说是很多糖尿病患者非常关注的，其实糖尿病在饮食禁忌方面，严格来讲是没有任何一种食物绝对不能吃的。因为糖尿病饮食控制的基本原则是控制总热量和均衡饮食，在这个前提下你任何食物都是可以摄取的，当然前提是要把握好度的问题，在饮食方面上讲均衡饮食，也就是说各种食物的摄入，只要把握好一个比例是可以的。糖尿病引起的月经不调，首先要治疗糖尿病。糖尿病的治疗包括糖尿病教育、饮食治疗、运动治疗、药物治疗、血糖监测、以及其他心血管疾病危险因子的检测和控制几个方面。糖尿病知识教育糖尿病一旦确诊，即应对病人进行糖尿病教育，包括糖尿病的一般知识、自我血糖和尿糖的监测。降糖药物的用法，不良反应的观察和处理等。'}
{'question': '尿急腹部痛是什么原因', 'answer': '尿急与尿频是两个不同的概念，尿急是指患者一有尿意即迫不及待地需要排尿，难以控制。尿急是指不能自控排尿或排尿有急迫感，尿意一来，即需排尿，不可稍有懈怠；或排尿之后，又有尿意，急需排尿，不及时排尿，则会尿湿内裤。主要由于尿道、膀胱、前列腺因炎症或异物刺激所致，常伴有尿痛。那么，尿急腹部痛是什么原因？下面为大家介绍下。1、可能是前列腺炎引起的。泌尿系统或者是尿道很容易受到细菌或者是病菌的感染，如果长期的被感染，这样就很容使前列腺发生感染，这样就会患上前列腺炎，前列腺炎就会出现尿急尿痛腰痛的病症。2、能是劳累。现在有的很为了生活拼命的工作，学习，不管身体能不能承受，长期下去就会患病。他们在外面经常的应酬，喝很多的酒，抽很多的烟，每次都喝的烂醉如泥，不规律的生活也会引起的。3、可能因为压力或者是长期不运动造成的。现在人的压力非常的大，就业压力、工作压力、生活压力、养老压力各种压力都会接踵而来，再加上人的劳动强度的增大，致使产生这种病症。4、女性患者的尿频、尿急、甚至尿痛，按尿路感染服药治疗效果并不好，且反复发作久治不愈，但尿液化验正常。这类病人并不是尿路感染。尿急腹部痛是什么原因？通过上述的介绍，相信大家对尿急腹部痛是什么原因有所了解了，希望以上的内容可以帮助大家。此可见在日常生活中的个人卫生是非常重要的，而且尿路感染也要彻彻底底地治疗才行，平时也可以在饮食方面多加管理。当我们出现了尿频、尿急、腰痛的病症的时候，我们一定要多多的运动，不要长时间的坐着，要适当的运动一下，尽量的放松自己，不要有压力。'}
{'question': '引起产后子宫脱垂的原因', 'answer': '女性在怀孕生宝宝的时候，其实是对子宫的一种伤害，而剖腹产更是如此。所以，一般情况下，医生都建议产后恢复应该先以子宫恢复为主。可是，有些人在产后42天复检的时候被医生告知子宫没有恢复好，需要清宫。产后子宫脱垂的原因:1、一些产妇在孕期或者是孕前，就有盆底功能的障碍，例如，反复的便秘、漏尿、肥胖，那么，这些产妇在产后就容易出现子宫脱垂。2、产妇在分娩的时候，如果产程过长，或者是胎儿过大，或者是难产，分娩时使用了胎吸或者钳产这些操作，都有可能导致产程过长，导致盆底筋膜韧带肌肉的拉伤，从而导致盆底功能障碍。3、如果产妇产后月子期没有休息好，比如产后过早参加一些体育劳动，或者比较重的体力活，也会导致盆底功能的障碍，导致子宫脱垂。4、更年期。当女人上了年纪，进入更年期后，卵巢功能开始退化，雌性激素衰退，盆腔支持组织也会弱化，处于更年期或者更年期后的女性更容易发生子宫脱垂。5、结缔组织疾病。盆腔肌肉和筋膜是支撑骨盆脏器的主要组织，如果肌肉和筋膜由于抻拉过度或者受损，功能开始退化。所有有结缔组织疾病的女性比其他人患子宫脱垂的可能性更高。除此之外还有一些先天性疾病或者神经损伤也会引起骨盆脏器脱垂。对于脱垂超出处女膜且有症状者可考虑手术治疗。手术仅适用于严重病例及不再生育的女性。医生会根据患者的具体情况进行综合考量，进行个性化治疗。治疗的关键在于建立信心，适应自然，接受现实，正确对待现实生活中的挫折和疾病，发挥个人优势，克服人格弱点，振兴精神，适当寻求解放方法，寻求社会心理支持，维护法律生活和充足的睡眠。参加一些体育锻炼，娱乐休闲。'}
{'question': '儿童细菌性发烧症状', 'answer': '发热的原因有哪些？引起发热的疾病很多，根据致病原因不同可分为两类。感染性疾病，在发热待查中占首位，包括常见的各种病原体引起的传染病、全身性或局灶性感染。以细菌引起的感染性发热最常见，其次为病毒等。非感染性疾病，血液病与恶性肿瘤如白血病、恶性组织细胞病、恶性淋巴瘤、结肠癌、原发性肝细胞癌等。变态反应疾病如药物热、风湿热。结缔组织病如系统性红斑狼疮（SIE）皮肌炎、结节性多动脉炎、混合性结缔组织病（MCTD等。其他如甲状腺功能亢进、甲状腺危象。严重失水或出血、热射病、中暑、骨折、大面积烧伤、脑出血、内脏血管梗塞、组织坏死等。病毒和细菌引起都可引起发烧，一般从症状上很难区分。病毒性的感染引起咽部发痒和灼热感但是咽痛不明显，咳嗽少见。扁桃体轻度肿大。细菌引起的咽部感染咽痛明显，发热畏寒、体温可达39度以上，淋巴结肿大明显。如果孩子高热的话建议您去医院检查一下血象在对症用药，如果高热还是要继续吃美林退烧。如果还没去做检查可以吃点抗生素配合一些中成药治疗。发热应该如何预防与治疗？冷敷，如果高烧无法耐受，可以采用冷敷帮助降低体温。在额头、手腕、小腿上各放一块湿冷毛巾，其他部位应以衣物盖住。当冷敷布达到体温时，应换一次，反复直到烧退为止。也可将冰块包在布袋里，放在额头上。热敷，假使体温不是太高，可以采用热敷来退烧。用热的湿毛巾反复擦拭病人额头、四肢，使身体散热，直到退烧为止。但是，如果体温上升到39℃以上，切勿再使用热敷退烧，应以冷敷处理，以免体温继续升高。擦拭身体，蒸发也确降温作用。专家建议使用冷自来水来帮助皮肤驱散过多的热。虽然你可以擦拭(用海绵)全身，但应特别加强一些体温较高的部位，例如腋窝及鼠蹊部。将海绵挤出过多的水后，一次擦拭一个部位，其他部位应以衣物盖住。体温将蒸发这些水分，有助于散热。'}
{'question': '请描述蛋白尿的治疗方法', 'answer': '各种病因引起的蛋白尿，其治疗并不完全相同。关键是找出导致蛋白尿的确切病因（系统性红斑狼疮、白血病、肾病综合征等疾病），再行病因治疗，通常是治疗的关键。若为肾脏的炎症，可能需要用到糖皮质激素、免疫抑制剂等，是否需要用激素还得看肾脏病理活检的结果，并不是所有的肾脏疾病都需要激素，比如肾小球肾炎就不需要用激素。而肾病综合征则需要用。根据病理类型的不同，用激素的程度和缓急也不一样。所以特别强调行肾脏穿刺病理活检的重要性，因为这个结果可以指导治疗和判断预后。其他还包括一些对症支持治疗，比如抗高血压治疗、治疗低蛋白血症、减少尿蛋白渗出、利尿、防止血栓形成等。具体治疗详见相关词条。'}
{'question': '腹壁子宫内膜异位手术后多久可以同房', 'answer': '如果腹壁子宫内膜异位症，身体需要一个恢复过程，具体多久才能恢复性生活，根据个人的具体情况。通常一个月后，身体基本恢复正常。如果你感觉良好，当然，你可以有性生活，但建议采取良好和有效的避孕措施。实际上，子宫内膜异位症是子宫内膜向子宫腔外的组织。引起子宫内膜异位症的原因，如夫妻在月经时共用一个房间，可能会引起血液回流，然后通过输卵管进入盆腔，然后子宫内膜可能会异位到卵巢或盆腔腹膜；也可能在妇科手术中，子宫内膜会对子宫内膜产生影响。E带到切口，导致异位。也可能不注意外阴卫生、月经卫生等，不仅可能发生子宫内膜异位症，还会引起妇科炎症等疾病。此外，可能与遗传、免疫、炎症等因素有关。子宫内膜异位症是妇女常见的一种妇科疾病，其中活跃的子宫内膜细胞被种植在子宫内膜外。子宫内膜细胞本应在子宫腔中生长，但由于子宫腔通过输卵管与盆腔相通，子宫内膜细胞可通过输卵管进入盆腔，并在外缘生长。目前，人们对该病的发病机制有很多看法，其中子宫内膜植入理论是公认的。该病多发于育龄妇女，未发生于青春期前，异位病灶也可在绝经后逐渐萎缩和退化。子宫内膜异位症的主要病理变化是周期性子宫内膜异位出血、周围组织纤维化形成异位结节、痛经、慢性盆腔痛、月经异常和不孕，是其主要症状。以上信息仅供参考。具体的用药和治疗应在医生的面对面咨询指导下进行。建议推迟4周以上恢复正常性生活。建议我们不要担心，要注意休息。因此，应避免过度紧张，平时观察正常月经情况，积极选择温补食品，观察一段较好的时间，注意安全，避免压力。同时，建议采用营养平衡法防止重复。'}
{'question': '曲枝假蓝是什么?', 'answer': '曲枝假蓝是爵床科紫云菜属的植物。分布在中国大陆的海南、广东、云南、贵州、湖南、广西等地，生长于海拔1,000米至1,900米的地区，目前尚未由人工引种栽培。'}
{'question': '肺弓形体病的并发症', 'answer': '合并心力衰竭和心包积液。'}
{'question': '不良建筑综合征的鉴别诊断', 'answer': '本病症状需要与空调综合症鉴别空调综合症随着经济的快速发展，人们对居住和办公环境中的温度和湿度的舒适性要求越来越高。各种新建的星级宾馆、商业大厦、写字楼、公寓以及居民住宅等几乎全部装有空调系统或空调设备。但人们长期处在空调环境下，可能出现如下症状：头晕、头痛、面部神经痛、胸闷、腰肢疼痛无力、全身发冷，以及致病微生物感染所导致的一系列病症。环境卫生工作者把上述症候群称为“空调病”，又称“空调综合征”。必须注意病人的症状、职业史和所处环境情况包括工作时间和家庭环境。主要有：个人的基本情况;症状表现;工作过程的描述和室内环境、通风、暴露源、粉尘、湿度、温度和光照等;是否有任何环境的变化如新装修、新设备、或者其他有关的变化;同事中具有同样的症状和在离开建筑物后症状可以获得改善等对SBS的诊断相当重要;还应包括一些其他因素如工作满意度、工作压力等。SBS的诊断是基于病人临床表现、同事中群体发病、离开建筑物后症状可以获得改善、没有病理生理学上的异常和没有任何病因明确的相似诊断。SBS不是特异诊断，其不必在采取解决措施之前排除其他所有的可能性。'}
{'question': '神经莱姆病的症状是什么？', 'answer': 'Lyme病临床特点与其他螺旋体病一样，通常分期发作，缓解与发作交替。潜伏期3～32天，平均7天左右。临床表现多种多样，可分3期。早期临床表现包括期和期。期主要为全身感染症状(发热、头痛、恶心、呕吐和局部淋巴结肿大)及特征性皮肤损害(慢性游走性红斑)。皮肤的慢性游走性红斑，见于大多数病例。初起常见于被蜱叮咬部位出现红斑或丘疹，逐渐扩大，形成环状，平均直径15厘米，中心稍变硬，外周红色边界不清。病变为一处或多处不等。多见于大腿、腹股沟和腋窝等部位。局部可有灼热及痒感。病初常伴有乏力、畏寒发热、头痛、恶心、呕吐、关节和肌肉疼痛等症状，亦可出现脑膜刺激征。局部和全身淋巴结可肿大。偶有脾大、肝炎、咽炎、结膜炎、虹膜炎或睾丸肿胀。皮肤病变一般持续3～8周。期是在发病后数周或数月，约15%和8%的患者分别出现明显的神经系统症状和心脏受累的征象。神经系统可表现为脑膜炎、脑炎、舞蹈病、小脑共济失调、脑神经炎、运动及感觉性神经根炎以及脊髓炎等多种病变，但以脑膜炎、脑神经炎及神经根炎多见。病变可反复发作，偶可发展为痴呆及人格障碍。少数病例在出现皮肤病变后3～10周发生不同程度的房室传导阻滞、心肌炎、心包炎及左心室功能障碍等心脏损害。心脏损害一般持续仅数周，但可复发。期感染后数周至2年内，约80%左右的患者出现程度不等的关节症状，如关节疼痛、关节炎或慢性侵蚀性滑膜炎。以膝、肘、髋等大关节多发，小关节周围组织亦可受累。主要症状为关节疼痛及肿胀，膝关节可有少量积液。常反复发作，少数患者大关节的病变可变为慢性，伴有软骨和骨组织的破坏。此期少数患者可有慢性神经系统损害及慢性萎缩性肢端皮炎的表现。部分患者还可有精神异常表现。眼部受损的病例，早期表现为结膜炎、后期主要表现为葡萄膜炎、视神经炎、虹膜睫状体炎、角膜炎。此期一般始于病后2个月或更长时间，持续数月至数年。美国疾病控制中心(CDC)关于Lyme病的诊断标准有下列5项(Rahn，1991)：1.有慢性游走性红斑。2.短暂或反复发作的非对称性关节肿大和关节炎、淋巴细胞性脑膜炎、脑神经根炎(特别是面神经麻痹，可为双侧性)、神经根炎、脑脊髓炎(CSF中特异性抗体效价大于血清效价而证实为BB感染);急性起病的一过性高度房室传导阻滞。3.流行病学暴露史，指发病前30天内曾到过树林、灌木丛或草地等潜在性的蜱栖息地。4.曾去过流行区，指既往该地区至少有2例Lyme病确诊病例，或有蜱叮咬史者显示有BB感染的血清学证据。5.实验室检查 从感染组织或体液中分离到Lyme病螺旋体，或从血清、CSF中检测到高滴度特异性抗体或双份血清特异性抗体滴度有增加，并排除了梅毒和已知可引起假阳性的生物学原因。具备上述5项中3项或3项以上者即可诊断为Lyme病。'}
{'question': '格列吡嗪的相互作用是什么?', 'answer': '本品与磺胺类、水杨酸类、保泰松、吲哚美辛、双香豆素、单胺氧化酶抑制剂、氯霉素、普萘洛尔、羧苯磺胺等合用时，可增强本品的降血糖作用，诱发低血糖反应。氯霉素、香豆素类、强力霉素、肌松药非尼拉朵(fenyramidol)、保泰松、丙磺舒、磺胺苯吡唑等能抑制磺酰脲类的代谢和排泄，延长降血糖的作用。 水杨酸类、磺胺类与磺酰脲类竞争血浆蛋白结合，肾上腺素、单胺氧化酶抑制剂、水扬酸类和抗抑郁药、苯环丙胺可以抑制葡萄糖的生成，增加葡萄糖的氧化，刺激胰岛素的分泌，上述各类药物均可增强磺酰脲类的降血糖作用。磺酰脲类，特别是氯磺丙脲和甲苯磺丁脲可以抑制肝脏的乙醇酶的降解，导致心动过速、头痛、心绞痛和皮肤反应。格列吡嗪片(1)2.5mg(2)5mg口服，剂量视病情而定。一般一日-30mg，从小量开始，饭前30分中服用。一日超过15mg，分-3次给药。片剂：5mg/片'}
{'question': '月经过后一直不干净好像白带有血丝', 'answer': '在生活中，很多女性朋友因为不良习惯，很容易让自己患上妇科疾病，对于女性月经来说并不陌生，但很多女性经过两天清洁月经后有白血，这种情况一定要引起女性朋友的注意，同时女性也很有必要了解原因，才能针对原因进行治疗。那么，月经过后一直不干净好像白带有血丝怎么回事？月经干净白带有血丝的原因主要这两个方面:1、轻度内分泌失调会导致女性白血：如果女性朋友偶尔会出现白血，这可能与情绪变化，工作压力，环境变化和精神压力有关，若是这些原因引起，需要注意对精神方面的调节。2、妇科疾病可导致出血：许多女性朋友患有某些妇科疾病，因此很容易导致出血现象。阴道炎，宫颈糜烂，子宫内膜炎等妇科疾病也容易引起少量阴道流血，所以有出血。月经对于女性来说非常重要，只要一个健康的女性通常是月经，而且每个月，这种情况都是正常的生理反应，人们也可以判断她们是否怀孕是通过月经，但很多女性朋友都有干净的两个白天丝绸的情况，这种情况。让女性朋友不知道怎么办，其实这种情况不正常，一定要引起女性的注意，这是妇科疾病的罪魁祸首。在生活中，很多女性会有很多忧虑，有些是为了工作，有些是为了家庭，但很多女性都是由于妇科疾病，很多女性朋友因为不养成良好的生活习惯，很容易让自己患上疾病，特别是妇科疾病，很多女性朋友虽然月经很正常，月经周期也很正常。是的，但月经干净了两天，白了血。这种情况困扰着大多数女性朋友。这种情况应该由妇科疾病引起。女性必须注意它。'}
{'question': '严重结肠炎如何治疗', 'answer': '结肠炎分为急性肠炎和慢性肠炎。大多数急性肠炎患者大便次数突然增加，腹泻如水。他们应该去医院做血液测试，大便测试和其他相关的测试，以及电解质。有些病人需要大量的液体来治疗。慢性结肠炎最重要的是要特别注意病人的饮食，不要吃太热、太冷、油腻等相关食物，然后用口服中药调理。中医是根据每个病人的症状和体征，用不同的相关药物，根据病人的体质，并配合饮食调理即可治愈。结肠炎的治疗取决于疾病的严重程度和严重程度，包括轻度结肠炎或伴有溃疡和糜烂的严重结肠炎，以及局部或全部结肠炎。患者需要全面检查，准确诊断，有针对性的治疗。如果患者为慢性结肠炎，腹痛症状较轻，可采用胃肠功能药物或肠道菌群药物进行调整，避免接触病因。如果症状没有减轻或严重，应及时进行医学检查和有针对性的治疗。结肠炎最典型的症状是腹泻、粘液脓性大便和腹痛。腹泻主要与炎症和结肠运动功能障碍引起的大肠粘膜对水和钠的吸收受损有关。粘液脓和血液是该病活跃期的表现。它们也由炎症渗出、粘膜糜烂和溃疡引起。大便次数和便血程度与病情严重程度有关。结肠炎可由细菌、真菌、病毒、寄生虫和其他结肠特异性和非特异性炎症性疾病引起。主要临床表现为腹痛、腹泻、粘液便或化脓性大便，常伴有消瘦、疲劳和反复发作。治疗结肠炎推荐吃高营养、易消化、低脂肪、低残留、不辣、刺激性食物。结肠炎是一种常见病，现在越来越多，它是一种慢性病，相对而言，治疗过程可能会更长一些。首先，如果你患有结肠炎，你必须注意饮食，这是第一个任务，我们必须注意。我们要注意饮食习惯，不要吃太冷、太热或辛辣、刺激性的东西，不要喝冷饮，不要多吃牛奶或乳制品，可以吃一些新鲜的水果和蔬菜，补充维生素。'}
{'question': '荨麻疹不能吃什么肉吗?', 'answer': '荨麻疹是可以吃肉的，没有什么禁忌的。吗说起猪肉在目前是比较常见的，猪肉没有什么特别的禁忌，主要就是适合大多数人的吃，比如说中老年朋友，还有就是一些儿童孕妇，都是可以吃猪肉的，不过现在猪肉当中有一些激素，可能会不健康，所以大家在选择猪肉的时候，一定要吃精肉，或者是后腿肉，这样的肉会比较有营养价值，但是针对荨麻疹的患者来讲，猪肉是否适合荨麻疹的患者吃。荨麻疹的患者是可以吃猪肉的，基本上没有什么好禁忌的，但是我们要针对一种体质的荨麻疹患者，是最好不要吃猪肉的，首先就是湿热痰滞内蕴者，这种类型的患者吃猪肉可能会引起一些副作用，对身体本身也是不好的，所以大家在平时要注意，尽可能的控制一下。猪肉比较适合绝大多数人吃，没有什么好禁忌的，另外就是针对一些肥胖，还要学着比较高的人，是不可以吃猪肉的，荨麻疹的患者吃猪肉是有好处的，能够提高自身的免疫力系统，增加身体的抵抗力功能，但是针对鱼香肉丝，还有就是火锅肉，最好是不要去吃，可能会因为辛辣油腻，引起病情加重。猪肉的做法，其中最经典的就是回锅肉，回锅肉在平时我们都知道，主要是把猪肉切成大块，或者是肉片儿，放在锅中，不断的翻炒，回锅肉的味道更松软一些，最主要的是能够更容易被人接受，滑嫩可口，非常的美味，还有就是比较常见的东坡肉，梅菜扣肉，都是非常常见的美食。猪肉在目前确实比较常见，很多人也都是比较爱吃的，但是我们要知道，吃猪肉和并不是那么简单的，我们要知道什么方法，吃住都可以，并且要了解清楚猪肉的一些挑选方法，最好是不要随便去吃的。'}
{'question': '打嗝怎么办 怎么止嗝', 'answer': '很多人出现打嗝是在吃晚饭的时候出现的，因为吃饭太快导致的，进入了空气引起的，想要快速止住打嗝的话，那就来一杯水就可以轻松止住了哦，不信您试试看呢。喝几口温开水，慢慢咽下，并做弯腰90度的动作10～15次。因胃部离膈肌较近，可从内部温暖膈肌，在弯腰时，内脏还会对膈肌起到按摩作用，缓解膈肌痉挛，达到止嗝的目的。就算是出现打嗝了，也千万不要不好意思，或者是憋着不打嗝的，您只需要放空自己，深呼吸，深深吸上一口气，要么咽下去，要不吐出来，这一口气尽量拉长一点就好。比如在进食时发生呃逆可以暂停进食，作几次深呼吸，往往在短时内能止住。呃逆频繁时，可自己或请旁人用手指压迫两侧的“少商”穴。“少商”穴位于大拇指甲根部桡侧面，距指甲缘约0.6公分，在黑白肉际交界处。压迫时要用一定的力量，使患者有明显酸痛感。患者自行压迫可两手交替进行。改变呼吸，吸气是很多人都知道的阻止打嗝的方法。但是更多的人发现等到自己打嗝很厉害的时候，又那么有用了。这是为什么呢?其实可能你的方法不对，正确的方法是你要深吸一口气，然后，需要用力去把这口气憋住时间久一些。然后再慢慢的呼出去，重复几次，效果就会有了。如果持续打嗝不停的话，可能是膈肌痉挛的问题，要注意休息，不要劳累。建议在饮食方面要有规律，不要过量，不要吃过硬的食物，不要吃过凉生冷的食物.，不要喝冷饮，不要吃雪糕，请不要喝酒。不要吸烟。如果还是打嗝不停的话，建议到医院做一下相关详细的检查。自己不要随便用药，避免耽搁治疗，要听从医生正确的指导用药和治疗。'}
{'question': '7,8-二羟基黄酮是什么?', 'answer': '7,8-二羟基黄酮等植物中。'}
{'question': '虫牙药的功能主治是什么?', 'answer': '清热；利湿；解毒；止血。主感冒；流感；咳嗽痰多；咽喉肿痛；牙痛；黄疸；热淋；水肿；痢疾；肠炎；毒蛇咬伤；刀伤出血【用法用量】内服：煎汤，15-30g。外用：适量，鲜品捣敷；或煎水洗；或研末敷。'}
{'question': '肠胃热口臭的治疗方法', 'answer': '胃热：胃热的患者平时喜欢吃一些煎炸和热气的东西，比如爱吃肉类或饮酒。他们的胃口很好，但会有口干、喜欢喝冷水的倾向。除此之外，看舌象，就会发现，此类患者的舌质比较红，苔比较黄，有些人的舌苔还很厚，像是舌面上覆盖了一层黄色的膜。肠热：肠热的患者病因和胃热者非常相似，唯一不同的是，伴有大便秘结或排便不顺畅。所以，通便是解决这类患者口臭的关键。口臭一般由下面四个原因引起：1、睡眠不足休息不好；2、牙齿或者牙周病；3、胃肠疾病；4、口腔溃疡。治疗措施：“可以用中成药治疗。但药物不是最重要的，对于胃热的患者来说，饮食的调摄才是解决问题的关键。减少进食肉类及热气的东西，避免暴饮暴食，戒酒、有选择性地吃一些绿豆、苦瓜等偏凉性的食物，这些都是根本的治疗方法。”“如果患者已有很长时间的便秘，建议最好到医院治疗便秘问题，不要长期使用泻药。调理方面，除了要与胃热型患者注意相同的问题以外，还应该勤喝水，以使大便通畅，缓解口臭。”注意事项：“首先，要十分注意口腔卫生，每天晨起、睡前和饭后认真地刷牙漱口，必要时，用牙刷或洁净的毛巾轻柔地刷除舌苔。”“其次，戒烟戒酒；饮食要相对清淡，避免吃生冷、刺激性、有臭味（如蒜、葱、韭菜、臭豆腐等）及不易消化的、油腻的（高蛋白、高脂肪）食物；进食时要细嚼慢咽；多喝水，多食蔬菜水果及豆类；生活作息规律，保持心情舒畅；多参加体育锻炼。中医认为，口臭属于胃肠道有“热”，因此主张口臭尽量少吃助热的温里散寒类食物，适量吃一些消热的清热类食物。”'}
{'question': '糖尿病足是微血管病变吗', 'answer': '周围神经病变是糖尿病患者肢体营养代谢紊乱的重要原因，与糖尿病足的发病密切相关。主要病理变化为动脉粥样硬化、动脉中壁钙化、内膜纤维化，导致血管管腔狭窄，下肢和足供血不足，甚至四肢坏死。1.糖尿病足是由糖尿病性血管病和/或神经病变及感染引起的一种病理变化。严重的糖尿病并发症威胁着糖尿病患者，给患者及其家庭和社会造成严重的影响和负担。足部感染是糖尿病足形成、发展和恶化为坏疽的重要原因。足部感染的原因很多，包括局部因素，如足部皮肤损伤、高危足部、死角、引流不良等，以及全身因素，如代谢紊乱、营养不良、免疫力下降等。2.糖尿病微血管病变是比较特异的，其主要特征是基底膜增厚并有透明样物质沉积。糖尿病患者的微循环有不同程度的异常，基底膜病变常与微循环异常相互影响，促使微血管病变的加重和发展。微血管病变主要表现在视网膜、肾、心肌、神经组织及足趾。临床上常以糖尿病性视网膜病变、糖尿病性肾病和糖尿病性神经系统病变为反映糖尿病性微血管病变的主要场所。3.微血管病变主要表现在视网膜，肾脏，心肌，神经组织和脚趾。在临床上，糖尿病视网膜病变、糖尿病肾病和糖尿病神经病变是糖尿病微血管病变的主要组成部分。4.糖尿病足是指糖尿病患者足部由于神经病变使下肢保护功能减退，大血管和微血管病变使动脉灌注不足致微循环障碍而发生溃疡和坏疽的疾病状态。糖尿病足是糖尿病一种严重的并发症，是糖尿病患者致残，甚至致死的重要原因之一。'}
{'question': '偏瘫分期护理要点有什么', 'answer': '偏瘫的分期包括软瘫期和硬瘫期：1、软瘫期：软瘫期是指患者躺在床上，肌力较低，肢体软绵绵动不了，自己无法活动，也称为脊髓休克期；2、硬瘫期：部分患者软瘫期时间较短，恢复到一定程度时，就会进入硬瘫期。硬瘫期是指患者肢体肌张力较高，肢体往往较硬，很多动作自己无法完成。软瘫期和硬瘫期并没有具体分界期，患者发病部位不一样，软瘫期和硬瘫期出现的时间也不一样。偏瘫分期护理要点包括：1、对于偏瘫较重的卧床患者，应在用药的基础上，保持患者功能位，即上肢伸直，下肢屈曲；2、定期翻身拍背，预防褥疮及坠积性肺炎；3、保持患者大小便通畅，及时接尿，预防泌尿系的感染；4、在基础护理的同时进行康复治疗，即肢体活动。偏瘫的护理方法，首先，家人要做的是给老人建立信心，建立康复的信心是做好护理的第一步，很多人在病后都不能接受偏瘫的事实，往往出现脾气暴躁、不配合治疗和理疗的情况，这时候家人要多鼓励病人，多陪陪病人，让病人不要觉得是家人的负担，感受到家人的温暖。其次，调整饮食结构，良好的饮食可以为病人提供所需的营养，偏瘫患者饮食应松软、清淡，平时可以给老人熬米粥、做蛋花汤、或是蒸蛋、蒸肉末，对于有吞咽困难的患者在喂食的时候要有耐心，要慢慢喂食。最后，在日常生活中，要及时为患者翻身、拍背、按摩，并勤换洗衣物、床单被褥，平时帮助患者做力所能及的一些活动，待病情恢复到一定程度，可以帮助患者下床锻炼，但是家人要根据病人情况，不能操之过急。'}
{'question': '卵巢衰老能调理吗?', 'answer': '卵巢衰老经过调理的话，应该是能够调理，调理一下卵巢早衰的病症，同时也可以调理子宫内膜偏薄的状况。平常一定要留意休息，坚持心情酣畅，恰当的锻炼身体，多吃新鲜的蔬菜水果，有利于卵巢功用的恢复。卵巢衰老指卵巢功用衰竭所招致的40岁之前即闭经的现象。免疫要素是卵巢早衰的一个明白病因，遗传要素、环境毒素也对发病有一定的影响。会呈现潮热多汗、面部潮红、性欲低下、闭经、不孕。招致女性卵巢衰老的缘由主要有阴道感染、医源性惹起卵巢早衰、特发性的卵巢早衰以及其它免疫要素，治疗卵巢早衰最常用的就是激素替代方治疗，对有生育需求的女性比拟有效，针对卵巢早衰这种病症，极少有不治自愈的患者，也有极少一局部人即便卵巢早衰也能够正常受孕。卵巢早衰常常表现为：月经不调、闭经、阴道干涩、皮肤较差、女性的根本特征功用减退(如乳房下垂、臀部下垂)、骨质疏松、身体容易盗汗、气短、心跳加速等现象。女性呈现卵巢功用衰老的问题，想要完整治疗好是比拟艰难的。普通形成卵巢早衰的缘由主要有免疫要素，遗传要素，环境毒素等。应该去正轨医院检查一下，形成卵巢早衰的缘由，然后肯定治疗的计划。应该在医生的指导下进行促排卵治疗，免疫治疗等。卵巢早衰是能够经过调理恢复，卵巢早衰的女性需要补充对身体雌激素有双向调理作用的药物，改善女性卵巢早衰的病症，延缓卵巢早衰。也能够经过中药调理，中药调理主要是依据患者的月经周期、子宫内膜、卵巢的不同变化分阶段用药，中药调理卵巢早衰，主要是停止个性化治疗，经过辨证诊治及整体调整的特征，获得很好的疗效。还能够经过日常生活、饮食、肉体等停止调理，患者要坚持良好的生活习气，要留意营养的搭配，多吃有营养的食物，坚持良好的肉体状态，关于卵巢早衰的调理也是有很好的协助。'}
{'question': '腰椎椎管狭窄有什么症状', 'answer': '椎管狭窄的患者早期先是腰痛、腰胀、腰紧束感。随后腰部的症状减轻甚至消失，而出现下肢麻木、疼痛、无力、发凉、皮肤感觉减退、肌肉萎缩等。那么正常人体腰椎管内的神经有一定活动空间，但年龄的增长以及生活、工作等，会对腰椎造成慢性损伤，出现腰椎管狭窄，即腰椎神经在椎管内的有效容积减小，出现相应神经压迫症状。常见压迫症状包括下肢麻木、疼痛等，这些症状随着走路距离的增加，症状会越来越重。部分患者下蹲后，症状有所缓解，再走路时又出现肢体麻木、疼痛及不适。从你这个检查结果是有椎间盘突出，这并不是椎管狭窄，你这检查中有椎间盘突出后压迫一侧的神经根，这会导致出现左侧下肢的疼痛和麻木，以及无力等症状。你可以进行颈椎牵引治疗，另外可以做小燕飞锻炼，同时可以进行腰部热敷按摩处理，外用膏药，烤灯照射，如果是疼痛严重，可以服用双氯芬酸钠缓释胶囊，缓解疼痛症状，如果是有麻木和无力症状，可以应用维生素b1和甲钴胺营养神经治疗，如果是症状严重，经过上述处理，无法改善，需要进行手术。本病起病多隐匿，病程缓慢，好发于40～50岁之间的男性。引起狭窄的病因十分复杂，依据其临床狭窄部位的不同，患者典型的症状可包括：长期腰骶部痛、腿痛，双下肢渐进性无力、麻木，间歇性跛性，行走困难。其中麻木可由脚部逐渐向上发展到小腿、大腿及腰骶部，腹部出现束带感，严重时出现大小便异常，截瘫等。做腰部过伸动作可引起下肢麻痛加重，此为过伸试验阳性，是诊断椎管狭窄症的重要体征。'}
{'question': '什么会导致男性不孕不育', 'answer': '男性不孕不育的原因传宗接代想必是很多夫妻的职责，另外和自己的爱人哺育两人的爱情结晶也是很正常的事情。但是不孕不育却使得这个再正常不过的事情接近于成为了一个遥不可及的梦想。男性不孕不育是很多人都很关注的问题，那么男性不孕不育的原因、男性不孕不育的表现、男性不孕不育的检查、男性不孕不育的几率分别是怎样的呢，得了男性不孕不育怎么办呢？男性不孕不育的原因不孕不育从古至今都是比较受关注的问题，男性不孕不育是一件非常令人沮丧伤心的事情。因为这关系到一个家庭的延续，那么男性不孕不育的原因有哪些呢？男性不孕不育的原因分为以下三点：1、内分泌疾病：下丘脑功能障碍，主要是促性腺激素释放激素缺乏；垂体功能障碍，如选择性黄体生成素缺陷症和尿促性素缺陷症，高泌乳素血症等，肾上腺皮质增生症可抑制垂体分泌，导致不育。2、药物因素：常见的有西咪替丁，柳氮磺吡啶，雷公藤，螺内酯，呋喃妥因，尼立达唑，秋水仙素，各种激素类药物和癌症化学治疗药物如某些烷基化合物，常能导致暂时或永久的对精子生成的损害。3、手术因素：如尿道瓣膜手术，尿道梗阻施行的膀胱颈部切开术，腹膜后淋巴结清除术或较大的腹膜后手术，均可能引起逆行射精或射精障碍，导致不育。男性不孕不育的表现：男性不孕症是指由于男性因素引起的不育，一般把婚后同居2年以上未采取任何避孕措施而女方未怀孕，称为不孕症。男性不孕不育关系到整个家庭的和谐与延伸。那么男性不孕不育的表现有哪些呢？1、射精疼痛、排尿痛苦。这种男性不育的症状在临床上也是较常见的；2、阳痿：阴茎勃起困难，或勃起不坚，或容易疲软，以致性生活，导致男性不育的发生；3、精液过少，这是男性不育的症状中的一种，正常每毫升精液至少有两千万个精子，比正常量少,便会降低怀孕机会；4、血精：精液呈粉赤色或夹有血丝，是男性不育的症状之一。'}
{'question': '四十多岁打胎的危害', 'answer': '打胎后，女性身体中的内分泌水平出现突变，这让身体难以承受，进而产生伤害。若是多次进行，则危害更大。打胎后的症状：1、导致月经量变少，人流手术尤其是多次的人流手术，会在很大程度上对女性子宫内膜造成损伤，甚至会导致宫颈以及宫腔等部分发生粘连。而宫颈或宫腔粘连面积小的，可能会出现月经量减少的问题，如果粘连问题严重的甚至还有可能会闭经、痛经等诸多问题。2、打胎后容易出现月经不调的问题，这是因为人流手术会使得妊娠突然停止，卵巢不能够对垂体前叶促性腺激素发生正常的反应，因此引起了内分泌功能紊乱的问题，最终导致月经不调等病症的发生。3、导致小腹疼痛问题，人流手术可能会促使宫腔蜕膜逆流进入女性盆腔内，从而增加宫腔感染的几率，导致子宫内膜炎、盆腔炎、附件炎等诸多问题，另外也有可能会引发子宫内膜异位症的问题。打胎后要注意以下问题：1、人工流产后要注意休息，不可以马上就去工作，应该在床上休息2、3天，先让身体恢复一下，然后再慢慢下床活动。2、流产后要注意卫生清洁，特别是外阴的清洁，人流术后子宫口还没有完全闭合，子宫内膜也有一个修复的过程，因此刚开始的时候还会有出血的现象，在此期间一定要勤换卫生巾，内裤也要经常换洗以免滋生细菌。外阴应该每天用温水清洗，宜用淋浴，不宜盆浴以免阴道感染。3、流产后一个月应该禁止进行性生活，在人流后还没恢复的时候容易使生殖器感染，因为如果男性的生殖器中隐藏有细菌或者是女性的外阴和阴道中有细菌的话，它们就会有机可乘，使宫颈受到感染，很容易引起一些妇科的炎症。4、注意出血情况。5、要多吃新鲜的蔬菜水果，补充维生素。6、要注意加强营养，应该多补充一些含优质蛋白的食物。'}
{'question': '脖子皮肤刺痛针扎的感觉是怎么回事', 'answer': '当人体的抵抗力下降的时候，如果平时在劳累或者是睡眠不足等，是很容易导致疾病趁虚而入的，带状疱疹就是由于身体抵抗力下降的一种疾病，对人身体健康的危害是很大的，带状疱疹是可以发生在身体的任何部位的，其实不管带状疱疹长在哪里，只要积极进行治疗，带状疱疹是很容易被治愈的。带状疱疹是一种常见的皮肤病，出现很多的水泡，呈带状分布，一旦出现需要及时治疗，不然会留下后遗症。脖子上长带状疱疹的资料方法有很多，可以用药物治疗、神经阻滞、神经毁损等方法。生活中要注意饮食，不能吃辛辣温热的食物，不能吃油腻的食物。脖子刺痛挣扎的感觉，考虑是带状疱疹可能性大。做个超声检查看看，抽血化验血常规看看。带状疱疹是皮肤科疾病，带状疱疹非常常见，得了带状疱疹之后要是可以及时治疗与控制的话，那么带状疱疹的症状是很容易治疗的。但是治疗的不及时或者是效果不好的时候，就会容易有后遗症出现，主要是神经痛的症状。带状疱疹是由水痘病毒引起的，常见于50岁以上的人和一些免疫力差的人。带状疱疹是可以长在身体的任何部位的，很多人就长在了脖子上，第一症状就是疼痛。带状疱疹是皮肤科疾病，带状疱疹非常常见，得了带状疱疹之后要是可以及时治疗与控制的话，那么带状疱疹的症状是很容易治疗的。但是治疗的不及时或者是效果不好的时候，就会容易有后遗症出现，主要是神经痛的症状。带状疱疹长在脖子上除了积极治疗之外，还要注意饮食，平时患者可以多吃一些蔬菜和水果，多吃些豆制品喝鱼类食物，多喝水，不能吃辛辣和温热的食物，不要吃油腻的食物。日常生活中也要多运动，增强身体的抵抗力，平时还要注意保暖。平时要注意多运动，注意保暖，还要饮食清淡，多吃豆制品和鱼类，多吃蔬菜水果，多喝水。多注意休息，不要熬夜，多吃新鲜的蔬菜水果，忌食辛辣刺激性的食物。另外要注意局部的清洁卫生，避免抓挠。'}
{'question': '脂溢性皮炎是什么原因导致的', 'answer': '脂溢性皮炎又称脂溢性湿疹，是发生在皮脂腺丰富部位的一种慢性丘疹鳞屑性炎症性皮肤病。本病多见于成人和新生儿，好发于头面、躯干等皮脂腺丰富区。可能与皮脂腺分泌过多、马拉色菌有关，皮损主要出现在头皮、眉弓、鼻唇沟、面颊、耳后、上胸、肩胛间区、脐周、外阴和腹股沟等部位。脂溢性皮炎是什么原因导致的？1、皮脂腺化脓是引起脂溢性皮炎的原因之一。皮脂腺活动随年龄增长逐渐减少直至青春期前，从18~40岁期间又开始加重，至老年症状减轻，男性多于女性。艾滋病患者亦可见本症的发生。2、精神因素会引起脂溢性皮炎疾病的发生。精神紧张，过度劳累，细菌感染等都很容易引起脂溢性皮炎。因此患者应当保持愉快的心情和好的心态，这样可以很好的预防和避免脂溢性皮炎疾病的发生。3、由于内分泌失调所致皮脂分泌增多和化学成分的改变，抑制细菌作用降低，如体内雄性激素增高使皮肤表面的菌群失调，使存在于皮肤表面的正常菌群，如葡萄球菌、马拉色糠疹菌及链球菌等大量繁殖，侵犯皮肤致病。4、平时经常熬夜、不注意个人卫生，没有及时清洁皮肤，导致汗液、脂垢长期累积与皮肤表面，产生腐败分解，给细菌提供滋生环境，进而引发感染导致脂溢性皮炎发生。5、经常食用高脂或者刺激性过强的食物，膳食中缺乏维生素B1、嗜酒等均可以诱发或者加重脂溢性皮炎。6、当患者有痤疮者，可合并棒状杆菌感染，棒状杆菌可分解脂肪酸刺激皮肤，并加重感染；或者卵圆形菌大量生长繁殖侵犯正常皮肤，而导致脂溢性皮炎发生。以上介绍了脂溢性皮炎是什么原因导致的，出现脂溢性皮炎，一般是由于内分泌失调引起的，与油脂分泌旺盛有关系的。这种疾病容易复发，很难彻底治愈。要注意保持局部清洁卫生，避免瘙抓，注意饮食控制，不要吃辛辣刺激性食物。'}
{'question': '腺性膀胱炎可以吃什么肉', 'answer': '腺性膀胱炎现在在泌尿外科比较常见，特别多见于女性，病因不清楚，可能与慢性炎症的刺激有关。患者表现为反复发作的泌尿系感染症状，不严重，但也比较痛苦。查尿常规基本上是正常的，可以有少许的红细胞和白细胞，尿培养正常，培养不出细菌。往往要做膀胱镜检查才能发现病变，膀胱黏膜可以表现为滤泡样或者地毯样的炎性改变。必须取少量的病变组织送病理，才能证实为腺性膀胱炎，少数可以发生恶变。药物治疗多不理想，常常需要手术治疗，可以经尿道对病变黏膜予以电烧灼，属于微创手术。术后为预防复发，可以膀胱灌注化疗药，比如吡柔比星等。腺性膀胱炎的病人是建议吃一些瘦肉以及鱼肉等这样的优质蛋白为主，对一些油腻的肥肉，我们是不建议吃的。另外，针对腺性膀胱炎病人的饮食，以清淡饮食为主，主要可以吃一些新鲜的蔬菜和水果，对缓解病人的这种尿频，尿急，尿痛的症状可能会有一定的帮助，对稳定我们的病情也会有一定的帮助。另外，对于腺性膀胱炎的病人，不要吃一些辛辣刺激性的食品的，比如像洋葱，还有辣椒等这样刺激性比较强的食物是不能吃的，吃了这些食物可能加重这种泌尿系统的症状，还有对于腺性膀胱炎的病人，建议戒烟戒酒的。平常吃的猪肉，牛肉，鱼肉，鸡肉，鸭肉，基本上都是可以吃的。当然，在做这些肉的时候，往往是以清淡点为主。辣椒比较多的或者特别辣的炒肉，一般还是不要吃。因为辛辣刺激性的食物对腺性膀胱炎的症状有可能加重。因为辛辣刺激性的食物有可能刺激我们的泌尿系统，从而导致病人的症状加重，也可能加重病人的病情。所以说，腺性膀胱炎的病人，一般我们在吃肉方面往往做的时候应该以清淡点为主。'}
{'question': '怀孕六个月出现死胎的原因', 'answer': '妊娠20周以后，胎儿在子宫内死亡，称为死胎。由于大约半数的死胎案例妊娠时期根本没有任何征兆显示存在问题，所以多数父母是在完全没意识到的情况下丧失胎儿。胎儿死亡的两个星期之内一般能自然娩出，选择等待自然娩出对孕妇的健康没有多大的风险。怀孕六个月出现死胎的原因有很多，主要有：1.遗传因素，所有胎儿停育史患者均应进行夫妇外周血染色体核型分析，观察染色体有无数目和结构异常以及畸变类型，如有条件应对流产妊娠组织一并进行染色体核型分析，便于分析其胎儿停育/复发流产概率。2.免疫因素，所有胎儿停育史患者均应进行抗磷脂抗体筛查，排除自身免疫后，针对不明原因的患者可进行同种免疫检查，如封闭抗体及外周血NK细胞数量和活性检查，以便及早治疗。3.子宫结构异常，建议所有胎儿停育史患者均应进行盆腔超声检查初筛，了解有无子宫发育畸形、子宫肌瘤及盆腔病变等，如可疑子宫解剖结构异常，须进行宫腹腔镜联合进一步检查明确诊断以便治疗。4.内分泌因素，孕早期胎儿停育要检查性激素水平(月经期第1-2天)，排卵后第7-12天监测孕激素水平，还要筛查甲状腺功能、TPOAb、TGAb及血糖等。5.感染因素，晚孕期胎儿停育患者建议孕前检查生殖道感染相关病原体并孕期定期监测，孕早期胎儿停育患者要结合患者既往病史及症状决定是否检查生殖道病原体。胎停育对女性的身体有很大的伤害，所以应该积极地进行预防：1，在怀孕的最初期是孩子器官形成的最主要时期，所以女生朋友们在怀孕4到6周的时候一定要禁忌滥用药物，即使是生病也要遵循医生，使用一些安全的药物，避免对孩子的发育造成影响，严重的有可能造成胎死腹中。2，在胎宝宝形成的最早期也就是怀孕的2到3个月内，胎宝宝的身体会对病毒特别的敏感。一些病毒容易造成孩子的畸形严重的就可能造成胎宝宝的死亡，所以，孕妈妈们一定要减少病毒感染，尽量的少去一些人多的地方。'}
{'question': '产后复查子宫内膜薄是怎么回事', 'answer': '子宫内膜薄是女性常见病症，女性在有一定雌激素的作用下，做超声检查时子宫内膜不能达到8毫米的厚度就判断为子宫内膜薄。子宫内膜薄是女性常见病症，女性在有一定雌激素的作用下，做超声检查时子宫内膜不能达到8毫米的厚度就判断为子宫内膜薄。导致子宫内膜薄的原因有全身性的，常见的原因有雌激素水平低、孕激素水平不足和存在排卵障碍和缺乏生长激素等，也有局部的原因，例如内膜损伤，粘连和缺失等，有一部分患者在人工流产后，子宫内膜尚未恢复，也会导致子宫内膜薄。在诊断子宫内膜薄时，一定是要在一定的雌激素水平下，如果雌激素的水平不够，此时做个子宫内膜厚度达不到8毫米，便不能诊断为子宫内膜薄，只能说是雌激素不够造成子宫内膜薄。因此，如果患者在检查时发现子宫内膜薄，要同时检查雌激素水平。子宫内膜，是指构成哺乳类子宫内壁的一层，对动情素和孕激素都起反应，因此可随着性周期发生显著的变化，妇科专家指出，动情素可引起子宫肥大，孕激素可促使子宫内膜发生特殊的妊娠初期变化，或改变子宫内膜的性质，使之具有产生蜕膜的能力。因此，内分泌严重失调就会导致体内激素失衡，使子宫内膜周期性变化紊乱，导致子宫内膜薄。单纯内分泌因素造成的子宫内膜薄，临床上可以用激素调整，适量的雌激素、孕激素可以在一定程度上增加子宫内膜的厚度，改善子宫内膜薄的症状。如果是因为雌激素缺乏导致的子宫内膜薄，可以到医院妇科抽血检查，然后通过补充雌激素的方法来做子宫内膜增厚。如果是其他原因，则需要中医调理和用药。'}
{'question': '药流后多久能排干净', 'answer': '药物流产又称药流，是指用米非司酮片加米索前列醇药物口服终止早期妊娠。近年来已广泛应用于临床。在怀孕早期不须手术、而用打针或服药的方法达到人工流产。应用药物使妊娠终止，是近20年来的新发展。目前常用的药物是米非司酮片和米索前列醇联合应用，前者使子宫蜕膜变性坏死、宫颈软化，后者使子宫兴奋、子宫收缩，促使胚胎排出。药物流产排干净一般需要十天左右，如果超过十天还有不规则阴道流血，可以做超声检查，明确是否有宫内残留，有残留及时清宫手术，避免感染和粘连。如果顺利流净，下次来月经的前十四天是排卵期。药物流产后注意事项：流产后可加服活血化淤中药。流血时间超过10天以上要到医院就诊。进行药物流产之后需要进行三到五天的休息。在进行药物流产之后，都是会出现出血症状。而不管是出血多少，都禁止进行夫妻生活。因为这个时期进行夫妻生活容易受到细菌的感染。药物流产后一个月内不洗盆浴，不做阴道冲洗，禁止游泳。所用卫生巾、卫生纸要选用合格产品，生巾要勤换，不穿化纤面料内裤，内裤每日换洗。如果在药物流产之后出现阴道流血，并且时间超过七天的话，则需要在医生的指导下服用抗生素来进行预防感染。如果出血超过两周，则需要到医院进行检查。凡因药物流产失败或不全流产、大出血而行清宫术者，术后必须服用抗生素。药物流产后也要注意休息，避免劳累。可服用益母草膏等活血化瘀药物以促进子宫收缩，排出胚胎组织，减少阴道出血量，缩短出血时间。注意饮食调补，多食优质蛋白以增强体质，但不要过食油腻，以防滋腻碍胃。'}
{'question': '怀孕宫颈出血会流产吗', 'answer': '怀孕后出现流血，会有流产的风险。在妊娠早期的六周左右，很多人会出现阴道少量粉色分泌物、暗红色分泌物，就是先兆流产的症状。如果出现这些，可以到医院去做妇科超声检查，排除宫外孕和胚胎停育。另外，可以做妇科内诊，检查阴道宫颈，排除阴道炎、宫颈息肉等病变导致阴道流血。当发生这些时，妈妈们需要警惕，因为出现阴道流血时，出血会引起子宫的收缩，导致流产的发生。除了阴道流血，在低置胎盘的时候也会引起阴道流血，也会引起流产和早产的发生。很多人怀孕前三个月都会有少量出血的.要特别的注意了.一定要休息好,少出去走动,心情要愉悦,不能做过刺激的事情,这样才不会导致流产,对胎儿的伤害才不大.出血是很容易导致流产的,所以要引起注意.不过,等过了三个月以后,就不会再出现出血现象了.所以,头三个月很重要.。宫颈糜烂引起的出血和先兆流产的出血在出血量、时间、颜色上，一般病人很难自己鉴别，所以要及时到医院检查，经阴道扩张后，糜烂宫颈上的出血病灶即可一目了然。治疗可从全身与局部治疗两方面进行，主要是止血与控制感染，同时也可以在医生指导下用黄体酮或一些中药安胎。要多饮水和多吃水果，多吃芹菜、菠菜、猪血、红豆、荞麦面、芋头、红薯等含粗纤维量多的食物。可以吃豆制品、瘦肉、鸡蛋、猪心、猪肝、猪腰汤等，也可以吃新鲜的蔬菜、豆类、蛋类、水果等富含维生素和微量元素的食物。不吃或少吃油腻生冷食物，不宜食萝卜、山楂、苦瓜、橘子等有理气、活血、寒凉性食物。少吃燥热动火食物，如韭菜、榨菜、雪里红、香菜、羊肉等食物。忌食刺激性食品，如辣椒、酒、醋、胡椒、姜等。忌食螃蟹、田螺、河蚌等寒性食物。'}
{'question': '鸡眼会不会传染到手上', 'answer': '鸡眼是由于长期摩擦或挤压造成的，没有传染性，所以不会传染到手上，容易发生的足底及足趾侧缘。临床上表现为中间有一个蜡黄色的角质栓，外围有一个淡黄色的角质环，皮纹正常，压痛明显。严重患者采用手术切除。要积极配合治疗，不然会导致病情加重或者其他并发症，比如说感染，红肿，破溃出血等。鸡眼的治疗，我们一定要去除掉导致鸡眼的因素，或者导致鸡眼会加重的因素，比如不要穿过紧或者过硬的鞋子，减少局部的挤压和摩擦。比较简单的方法我们可以就去买市面上很多药店都有卖的鸡眼膏，先用热水把鸡眼的局部浸泡，尽量去除一下表面增生的东西，然后将鸡眼膏对准鸡眼，但是注意一定不要贴到正常的皮肤上。如果鸡眼的比较大，可以适当的进行剪裁，一定要注意保护好周围正常的皮肤。一般来说，每周换药一次，如果期间感觉有疼痛，可以看一下，如果感觉已经平了，就可以把药取下来，治疗直到鸡眼全部脱落。还有可能是走路的姿势有问题。由于皮肤及肌肉的伸展力减弱，足弓的弹性及弯曲度逐渐减弱，容易长鸡眼。鸡眼是足部皮肤由于长期摩擦或挤压而形成的局限性，圆锥状，角质增厚性皮损，穿过紧鞋是一个常见的诱发因素。典型皮疹为边界清楚的淡黄色局限性角质增生物，表面光滑，可见正常纹理，中央有倒置角质栓嵌入真皮，周围有一透明淡黄色角质环，站立或行走时引起疼痛。好发于足跖前中部，小趾外侧，咫背等突出或易摩擦挤压的部位。可以外用腐蚀性药物，激光，冷冻，手术切除等治疗。'}
{'question': '得了痔疮痒是怎么回事', 'answer': '得了痔疮痒可以温水坐浴,每日两次,每次20分钟,肛门内置消炎止疼栓,马应龙麝香痔疮膏,口服槐角丸,阿莫西林胶囊,疼痛明显时加服去疼片,大便干燥时加服通便灵胶囊,多吃水果和蔬菜,以防便秘。饮食上以容易消化的半流食为主,避免饮酒和食用辛辣刺激性食物,避免蹲厕过久,每日做提肛动作20次。必要时手术效果不错,包括结扎法,胶圈套扎法,痔切除等。得了痔疮痒是指肛门部有时有轻微发痒，如瘙痒严重，经久不愈则成为瘙痒症。它是一种常见的局限性神经机能障碍性皮肤病。一般只限于肛门周围，有的可蔓延到会阴、外阴或阴囊后方。初起肛门瘙痒较轻，肛门皮肤无明显变化，多为阵发性。久病患者瘙痒较剧，持续时间较长，尤以夜间更甚，过度的搔抓或机械刺激使肛周皮肤增生肥厚粗糙，肛门皱襞加深，局部有抓痕、血痂、渗液，皱襞缝中残留粪便污垢，更重者可合并感染见有脓泡或脓性分泌物，有时是非常典型的腹膜刺激局部症状，特别是血液在直肠窝的积聚对直肠产生的刺激。可以去正规医院治疗。养成良好的工作生活习惯，避免久坐不起，避免熬夜和过于劳累，避免辛辣刺激食物，远离烟酒。同时应该正规医院普通外科或者肛肠科就诊，接受专科体检以及肛肠镜检查，进一步排除可能同时存在的恶性肿瘤。得了痔疮痒应注意饮食，忌酒和辛辣刺激食物，增加纤维性食物，多摄入果蔬、多饮水，改变不良的排便习惯，保持大便通畅，必要时服用缓泻剂，便后清洗肛门。时要注意休息，避免过度劳累。有条件的情况下用温盐水清洗肛门，可改善局部血液循环。因蹲下来的排便姿势容易诱发痔疮以致脱肛，所以应坐便。'}
{'question': '淋病不治疗会怎么样', 'answer': '淋病是由淋球菌(简称淋球菌)引起的性传播疾病，主要表现为泌尿生殖系统化脓性感染。其发病率在中国性传播疾病中排名第二。淋病奈瑟菌是革兰氏阴性双球菌，没有人体难以生存，容易被普通消毒剂杀死。淋病不治疗会怎么样？如果男性淋病长期不治愈，将导致慢性淋球菌感染、前列腺和睾丸逆行感染，从而导致不孕。急性淋菌性尿道炎通常发生在性交后10天内。意识症状包括排尿疼痛、尿急、尿频、尿道烧灼感和其他炎性症状，但它们是否轻微。检查显示尿道外口和阴道口发红和充血，脓性分泌物，前庭腺发红和触痛，并检测到淋病。该病多与原发性宫颈炎同时并存。淋菌性宫颈炎发病率较尿道炎高。自觉症状为白带增多，外阴部瘙痒，阴道内轻微的疼痛和灼热感。少数病人伴全身症状，如发热、腹痛，因常和尿道炎并见，故也可有尿频、尿急等泌尿系症状。查体可见阴道口及舟状窝充血、水肿，阴道口有大量脓性分泌物，味臭，子宫颈口充血、糜烂或水肿，触痛，以手指从阴道前壁向上压迫尿道时，还可见尿道旁腺开口处有脓性分泌物外溢。淋菌性肝周炎多见于女性，乃因淋菌性盆腔炎蔓延至肝周围所致。临床表现为突发性右上腹疼痛，腹压增加（如咳嗽、喷嚏、深呼吸）时疼痛加剧，伴全身症状，如发烧，恶心，周身不适，乏力倦怠等。触诊有右上腹的压痛、反跳痛、肌紧张，故多误诊为急性胆囊炎、胸膜炎或胃溃疡穿孔等。淋菌性直肠炎多见于男性同性恋者。肛门粘膜本为消化系统器官，粘膜壁较薄，非正常形式的生殖器——肛门性交后，使大量淋菌侵犯该部粘膜而患病。临床表现为肛门瘙痒、疼痛或坠胀感，排便时加重，有脓性分泌物排出。查体见直肠粘膜肿胀、糜烂、渗血。'}
{'question': '汗疱疹症状如何治疗方法', 'answer': '汗疱症又称为出汗不良性湿疹，是一种水疱性疾病。好发于手掌、指端、手指侧面，少见于手背、足底，常对称发生。多发生于春末夏初，夏季加重冬天可自愈。组织病理检查可见组织图象似亚急性皮炎。棘层中度肥厚，表皮有海绵形成和细胞内水肿，可在不同平面形成散在的水疱。真皮层有炎细胞浸润。有人发现水疱直接和汗管相连。引起汗疱疹的原因：个人因素，与个人体质有关，环境因素，可能是霉菌活动性感染的发疹性反应，精神因素，精神紧张、过度疲劳、情绪抑郁等常为汗疱疹发病的重要因素，过敏因素，人体接有触刺激物品，如细菌、食物、产品物过敏等;人体有如便秘、胃肠功能紊乱等问题，也可能会出现汗疱疹。汗疱疹症状是始于春末夏初，夏季加重，入冬可自愈，常与手足多汗并存，每年定期反复发作。好发于手掌、指端、手指侧面，少见于手背、足底，常对称发生。典型皮损为位于表皮深处的小水疱，米粒大小，半球形，略高出皮面，无炎症反应，分散或群集于手掌、手指侧面及指端，少见于手背、足底，常对称分布。水疱内含澄清浆液，一般不自行破裂，干涸后形成脱皮，露出红色新生上皮，薄而嫩，此时常感疼痛。周围皮肤正常。本病有不同程度的瘙痒及烧灼感。汗疱疹可采用口服药，外用药，中医疗法进行治疗。对有精神紧张者可适当选用镇静安神剂。日常护理要保持情绪稳定，更不可用脑过度。不可用热水洗烫，使用强碱性肥皂及洗衣粉，洗衣时应戴胶手套。不可自行撕揭皮损处脱皮。合理饮食，营养搭配，忌食辛辣等刺激性食物，避免鱼虾、羊肉等过敏性食物，戒烟酒。'}
{'question': '慢性宫颈炎轻度炎症怎么治疗', 'answer': '慢性宫颈炎是最常见的妇科疾病之一。分娩中的妇女人数相对较高。临床表现主要为白带过多，乳白色或黄色，或粘稠脓性，有时带血或充血。一般来说，妇科检查不难诊断，宫颈肥大、宫颈血管炎、宫颈腺囊肿和宫颈鳞状化生是最常见的局部表现，炎症，人们通常所说的“炎症是身体对刺激的防御反应，表现为发红、肿胀、发热、疼痛和功能障碍。炎症可以是由感染引起的感染性炎症或由感染引起的非感染性炎症。在正常情况下，炎症是有益的，是人体的自动防御反应，但有时炎症也是有害的，如对人体组织的攻击、透明组织中发生的炎症等。白带增多，有时为慢性宫颈炎的惟一症状。通常为黏稠的黏液或脓性黏液。有时分泌物中可带有血丝或少量血液，也可有接触性出血。由于白带的刺激可引起外阴瘙痒，疼痛，下腹或腰骶部经常出现疼痛，有时疼痛可出现在上腹部、大腿部及髋关节，每于月经期、排便或性生活时加重，尤其当炎症向后沿子宫骶韧带扩展或沿子宫阔韧带底部蔓延，形成慢性子宫旁结缔组织炎，子宫颈主韧带增粗时疼痛更甚。每触及子宫颈时，立即引起髂窝、腰骶部疼，有的病人甚至可引起恶心，影响性生活，膀胱及肠道症状，慢性子宫颈炎可通过淋巴道播散或直接蔓延波及膀胱三角区或膀胱周围的结缔组织，因而膀胱一有尿液即有便意，出现尿频或排尿困难症状，但尿液清澈，尿常规检查正常。是宫颈炎还是阴道炎症，是需要尽快的去医院检查清楚，检查后这样才好治疗的，不能忽视这个问题，不然这样是会出现事情的，在治疗期间不能吃辛辣以及过于油腻的饮食。要尽快的做个妇检以及分泌物检测，确诊后这样才好治疗的，不能拖延太久的，主要还是药物治疗。'}
{'question': '做药流后身体很虚弱吃什么可以补气血', 'answer': '药物流产期间，阴道会出血，药物流产后，阴道还会持续出血一段时间，这时候,身体也会随之流失很多营养物质，身体会变得很虚弱。药物流产后的女性除了要小心护理外，还要注意补充适当的营养，那么，做药流后身体很虚弱吃什么可以补气血呢？下面给大家介绍一下。1、药流后体内会流失大量蛋白质，导致抵抗力下降，鸡汤、鱼汤、排骨汤含有易于人体吸收的蛋白质、维生素、矿物质，而且味道鲜美可刺激胃液分泌，提高食欲，是药流后加强营养的重要饮食。2、传统坐月子里，补营养最少不了的就是鸡蛋，鸡蛋营养丰富，蛋白质含量高，而且还含有卵磷脂、卵黄素及多种维生素和矿物质，容易消化，适合药物流产后食用。3、鲤鱼是非常适合药物流产后的人食用的，因为在药物流产后之后对子宫内膜的伤害很大，然而鲤鱼更好可以促进子宫的收缩。4、由于药流后体内会流失大量蛋白质，导致抵抗力下降，群主一定要多补充蛋白质，鸡汤、鱼汤、排骨汤含有易于人体吸收的蛋白质、维生素、矿物质，并且味道鲜美可刺激胃液分泌，提高食欲，是药流后加强营养的重要饮食。5、药流后出血时间相对较长，所以药流后吃的东西要注意补铁，海带就是很好的食物，海带中含铁较多，铁是制造血细胞的主要原料，药流后吃海带有预防贫血的作用。总之，小月子里的饮食要荤素搭配，富于营养和易于消化。综上所述就是对做药流后身体很虚弱吃什么可以补气血的介绍。药物流产后会有一段时间的出血，并随着身体会流失掉很多营养物质，因此药流后身体虚弱、加上子宫创面，药流后需要好好护理，如果护理不当或者是没认真护理，那会给女性带来严重的影响的，所以饮食方面一定要注意。'}
{'question': '服用冠心舒通胶囊须注意的事项', 'answer': '1、哺乳期妇女慎用。  2、重度心绞痛患者不宜单独使用本品，可与硝酸甘油等药物合并使用。'}
{'question': '毛襄炎怎样治疗', 'answer': '毛囊炎大家不会陌生，生活细节的不注意也会引起该病的发生，它严重的危害了我们的健康，所以，全面了解毛囊炎的治疗方法是很有必要的，不会让我们耽误了最佳治疗时间。毛囊炎的治疗方法有：一、中医中药治疗：对于初期的毛囊炎患者，治疗要以清热解毒为主，可用选择五味消毒饮。如果毛囊炎患者体表有出现淡红色丘疹及小脓疱，并有刺痒疼痛的，多数是湿热盛的表现，这时可选择一些清热解毒利湿的药物，可用中药方金薏汤;如患者体质虚弱，病程长且有面色萎黄，胃口差等症状的，那么是属气阴两虚，中药治疗要以益气养阴、清热解毒为方，可选择蓝芪汤。二、局部治疗：对于长在毛发局部的，要及时剪去毛发选择下面的药物进行局部治疗：用2.5％碘酊涂敷患处，一天多次，或选择1％新霉素软膏，用法一样。三、全身治疗：1、对于多发性毛囊炎患者，可以选择一些磺胺类药物或抗生素并配合口服复合维生素来治疗。2、调节免疫：可选择转移因子进行皮下注射。毛囊炎的原因有：1、毛发的牵拉、摩擦、搔抓引起的损伤。2、是什么引起毛囊炎发病?某些原发病：如激素性皮炎、脂溢性皮炎、湿疹、痤疮、瘙痒性皮肤病、糖尿病、慢性病灶等也往往都伴有不同程度的毛囊炎。3、皮质激素破坏皮肤生态环境：皮下有激素残留和停用激素后的“撤药性反跳”的典型症状之一就是：细菌、真菌感染。4、皮肤的浸渍：如总出汗、总受各种液体的刺激、没及时清洁阻塞毛孔发炎。除了治疗，对于毛囊炎患者平时更要注意做好预防工作，在日常生活中，朋友们首先要做到养成良好的作息习惯。充足的睡眠可以使人的神经放松，情绪饱满，心情愉悦，能够有效的调节内分泌，提高人体免疫力，减少毛囊炎发作的几率。其次，朋友们养成良好的饮食习惯。'}
{'question': '服用治感佳胶囊须注意的事项', 'answer': '1.忌烟、酒及辛辣、生冷、油腻食物。 2.不宜在服药期间同时服用滋补性中成药。 3.适用于风寒感冒，表现为恶寒明显，无汗，头痛身酸，鼻塞流清涕。 4.高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。 5.服药三天后症状无改善，或症状加重，或出现新的严重症状如胸闷、心悸等应立即停药，并去医院就诊。 6.小儿、年老体弱者、孕妇及哺乳期妇女应在医师指导下服用。 7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 8.膀胱颈梗阻、幽门十二指肠梗阻、甲状腺机能亢进、青光眼以及前列腺肥大等患者慎用。 9.服药期间不宜驾驶车辆、车床操作及高空作业等。 10.药品性状发生改变时禁止服用。 11.儿童必须在成人监护下使用。 12.请将此药品放在儿童不能接触的地方。 13.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。'}
{'question': '新生儿先天性膈疝的鉴别诊断', 'answer': '特别要提到是先天性膈膨升，其是因膈的肌层及胶原纤维层缺如所致，膈成为腹膜组成的半透明的菲薄的膜，临床表现也可出现呼吸困难，有时在X线胸腹部直立位平片上难以与膈疝相鉴别。膈疝与膈疝区别：膈膨升膈肌完整，外缘光滑，而膈疝隆凸的圆顶边缘不光整;一般伴有间接征象如少量胸腔积液，常有临床症状;在X光透视下嘱病人做深呼吸，如果有矛盾运动则考虑是膈膨升，必要时人工气腹造影检查可明确诊断。鉴别诊断时还需要与先天性肺囊泡病、先天性心脏病、胸腔积水和肺部炎症等相区别。'}
{'question': '盆腔积液40*50严重吗', 'answer': '盆腔积液是一种比较常见的妇科疾病。有些女性对盆腔积液并不是非常了解，所以在出现时没有及时治疗，就容易导致严重后果。在女性的生理结构状况下，经常会有女性在检查过后出现盆腔积液这样的一种情况，有许多女性其实对于这样的一个名词不是特别的了解，所以就会感到非常的好奇，那么盆腔积液40*50严重吗？总体来说盆腔积液50mm不算严重，但是如果不及时治疗，很容易产生并发症。详细盆腔积液的危害做出详细介绍：1、影响正常生活：盆腔积液常引起下腹疼痛、肛门坠胀、腰痛腰酸、或突发性下腹剧痛渐转为坠胀作痛、活动时加剧等症状，严重影响正常的学习、生活、工作等。2、导致不孕：如有慢性感染病灶，可能是妇科系统如卵巢、输卵管的炎症，也可能由结核或者肿瘤引起。若不及时治疗可波及输卵管伞端引起炎症性粘连、输卵管堵塞等，导致不孕，或堕胎、小产、滑胎等。3、危害其他脏器：盆腔积液治疗不及时，可引起盆腔周围组织炎症扩散，波及盆腔部位的其他脏器。如平时有下腹疼痛、腰骶酸痛、白带增多，妇检下腹压痛、条索状增粗等，考虑慢性盆腔炎，需要积极治疗防止炎症加重、积液量增多。从上文我们知道了盆腔积液40*50是需要治疗的，在出现盆腔积也没有得到合适治疗时，就会给盆腔带来极大的危险，会导致输卵管堵塞以及盆腔粘连等，还会出现不孕症。如果在平时有下腹疼痛，白带增多，腰骶酸痛，在进行妇科检查时下腹压痛明显，条索状增粗等。这些情况就会是慢性盆腔炎，没有及时的治疗，就会导致积液量增多。'}
{'question': '腺性膀胱炎能治愈吗已经做过', 'answer': '腺性膀胱炎是良性病变，不影响寿命。只是腺性膀胱炎的患者女性居多，症状主要是尿频，会阴或是下腹下坠感，有的有血尿，排尿障碍等症状，手术治疗后可取病理组织检查，有的存在轻中度不典型增生或是重度不典型增生，怀疑有恶变可能，这时可以予以比柔比星膀胱灌注化疗，定时复查膀胱镜检查，如果病理进展的，可以按膀胱肿瘤治疗。腺性膀胱炎不是膀胱恶性肿瘤，不存在活多少年之说。腺性膀胱炎属于慢性膀胱炎的一种，属于癌前病变，好发于女性，临床表现为尿频、尿急、下腹痛。抗生素对症治疗后，仍反复复发，经久不愈，要行膀胱镜检查，镜下可以发现膀胱内，尤其三角区，表现充血、水肿样、乳头样突起，行活检病理检查可以确诊。治疗上往往需要行经尿道膀胱肿物电切术，术后规律性膀胱灌注化疗以及定期复查。如果范围较大，要行膀胱部分切除或者全切。所以，在临床中遇到腺性膀胱炎的病人，不要担心能活多久，因为它是个良性病变，目前还不属于恶性病，但是这个病容易复发，因此要定期复查。腺性膀胱炎的病因目前不是特别清楚，可能与膀胱慢性的炎症、结石梗阻、神经源性膀胱等疾病有关系。腺性膀胱炎的主要临床表现是反复发作的难治性的尿频、尿急、尿痛、血尿，耻骨上区及会阴部不适，下腹部坠胀，严重时会出现尿失禁、性交疼痛等一系列的症状。腺性膀胱炎的好发部位是膀胱三角区、膀胱颈部和输尿管口周围。在三角区主要是膀胱刺激征，即尿频、尿急、尿痛。发生在膀胱颈部有排尿困难、下腹部不适，严重者会出现尿潴留。如果病变在输尿管开口，可以引起肾积水，导致腰部疼痛不适。另外，腺性膀胱炎还可以出现血尿，合并膀胱结石，还可出现尿流中断等现象。'}
{'question': '服用尼古丁贴剂须注意的事项', 'answer': '本品也可作为自我治疗、行为治疗或心里治疗的辅助手段。'}
{'question': '炎性乳腺癌的诊断是什么？', 'answer': '1.血常规 白细胞升高并不常见。2.细针穿刺细胞学或空心针穿刺活检 从乳腺或有代表性的硬化、水肿或变红的皮肤处取材，多可确立诊断。而切取活检可得到适当的肿瘤或皮肤及皮下淋巴管组织，为确诊手段。1.钼靶X线照相 阳性发现包括皮肤厚度增加、患侧皮下淋巴管不对称性增加和乳腺组织密度增加以及血管纹理增加等。2.热图 可能发现高热带，但无鉴别意义。'}
{'question': '乙型脑膜炎症状', 'answer': '病因：乙脑病毒具较强的嗜神经性，对温度、乙醚、酸等都很敏感，能在乳鼠脑组织内传代，在鸡胚、猴、肾及Hela细胞中可以生长并复制，适宜在蚊内繁殖的温度为25℃～30℃。症状：潜伏期10～15天。初期；起病急，体温急剧上升至39～40℃，伴头痛、恶心和呕吐，部分患者有嗜睡或精神倦怠，并有颈项轻度强直，病程1～3天。极期；体温持续上升，可达40℃以上。初期症状逐渐加重，意识明显障碍，由嗜睡、昏睡直至昏迷。昏迷越深，持续时间越长，病情越严重。神志不清最早可发生在病程第1～2日，但多见于3～8日。重症患者可出现全身抽搐、强直性痉挛或强直性瘫痪，少数也可软瘫。严重患者可因脑实质病变，缺氧、脑水肿、脑疝、颅内高压、低血钠性脑病等病变而出现中枢性呼吸衰竭，表现为呼吸节律不规则、双吸气、叹息样呼吸、呼吸暂停、潮式呼吸和下颌呼吸等，最后呼吸停止。恢复期；极期过后体温逐渐下降，精神、神经系统症状逐日好转。重症患者仍神志迟钝、痴呆、失语、吞咽困难、颜面瘫痪、四肢强直性痉挛或扭转痉挛等，少数患者也可有软瘫。经过积极治疗大多数症状可在半年内恢复。后遗症期；少数重症患者半年后仍有精神神经症状，为后遗症，主要有意识障碍、痴呆、失语及肢体瘫痪、癫痫等，如予积极治疗可有不同程度的恢复。癫痫后遗症可持续终生。治疗：患者应住院治疗，病室应有防蚊、降温设备，应密切观察病情，细心护理，防止并发症和后遗症，对提高疗效具有重要意义。'}
{'question': '幻听是什么?', 'answer': '幻听。常见的形式是听到一个或更多的说话声音，这可能是一些精神病性障碍的信号，例如思觉失调症或躁郁症。在诊断该患者的时候，这是很重要的参考因素。'}
{'question': '宫颈息肉手术多少钱要住院吗', 'answer': '宫颈息肉的手术费用，主要就是和手术次数有关。如果做一次手术就能够把宫颈息肉给治好，那么费用通常只需要一两千元左右。其次就是和医院收费是否正规有关，建议去正规医院做宫颈息肉手术。最后就是宫颈息肉不是很严重的话，那么就没有做手术的必要。在很多女性的印象中，宫颈息肉这种疾病的危害并不大，实际上这种想法是错误的，因为宫颈息肉如果得不到有效的治疗，很有可能会恶化为宫颈糜烂以及宫颈癌。有一部分女性之所以会出现宫颈癌，就是和宫颈息肉之类的疾病得不到有效治疗有关。在治疗宫颈息肉的时候，最为常见的方法就是采取手术切除，那么宫颈息肉手术要多少钱呢。首先，宫颈息肉手术价格是与手术次数有关。可能有些女性宫颈息肉并不严重，所以只需要做一次手术就能够把息肉全部切除，后期注意好好调养，也不会在出现复发的情况。这样的情况相对来说还是比较理想的，而且手术费用一般也不高，通常只需要一两千元左右。但是有些女性宫颈息肉的病情非常严重，所以只做一次手术，可能没办法完全切除掉，后续还存在复发的可能性，所以就需要继续做宫颈息肉手术。正是由于需要多次手术，所以价格相对来说也会提高很多。其次，宫颈息肉手术价格还与医院收费是否正规有关。如果是在正规医院做宫颈息肉手术，正如上文所说，价格一般只需要一两千元左右，通常不会出现太大的波动。但也有很多女性做宫颈息肉花了一两万元，这明显就是去非正规医院做手术的结果，说白了也就是碰到黑医院。所以对于经济条件并不宽裕的宫颈息肉患者来说，一定不要嫌麻烦，而是要去正规公立医院就医做手术，这样收费方面才有一定的保障。以上就是针对于一种病的介绍。通过上文介绍可以看出，宫颈息肉的手术费用，一般和手术次数以及医院收费是否正规有关。如果宫颈息肉并不是非常严重的话，那么是不需要做手术的，因为每做一次手术，就会加深一次对宫颈的伤害。所以在没有必要做手术的时候，就尽量不要手术治疗了。'}
{'question': '乙肝病毒感染大三阳严重吗', 'answer': '在日常生活中大三阳是一种常见的疾病，但是很多人并不了解大三阳的病症，更加不知道大三阳严不严重。大三阳其实是一种传统的称呼，实际上是指乙肝表面抗原，乙肝e抗体以及乙肝核心抗体阳性，大三阳是说的乙肝患者和乙肝病毒携带者传染强大的状态，那么乙肝病毒感染大三阳严重吗？下面带大家了解一下。大三阳是乙肝病毒，感染引起的一种疾病，而且具有很强的传染性，患者常会表现出恶心，呕吐，食欲减退，等这些问题，如果不注意的话，身边的人与大三阳患者接触也可能会导致传染，对患者的正常生活工作婚姻等等，都会产生不良的影响，所以它可以说是比较严重的一种疾病。乙肝大三阳指的是在乙肝五项的检查中，乙肝表面抗原、乙肝e抗原、乙肝核心抗体阳性，而乙肝表面抗体和e抗体都是阴性，这种情况叫做乙肝大三阳。这个期间的特点就是病毒可能会高复制，它的传染性可能会强。但是，要注意大、小三阳绝对不是判断病情轻重的标准，病情严重与否一定要看肝脏有没有炎症活动，有没有纤维化进展。判断肝脏炎症和纤维化主要依据是肝功、腹部彩超、肝脏弹性测定、纤维化四项和甲胎蛋白。真正判断肝脏炎症和纤维化的金标准是肝穿病理。从临床的角度，如果不考虑小三阳病毒变异的因素，那么大三阳和小三阳相比，大三阳的传染性要强，而且大三阳的危害较小三阳要大。同时，大三阳进展为肝硬化和肝癌的比率要高于小三阳的患者。从上面我们知道了乙肝病毒感染大三阳是一种严重的疾病，大三阳确诊之后需要及时进行药物干预，大三阳患者的唾液之中含有大量的乙肝病毒，具有很强的侵染性，所以对于免疫力低，或者口腔有溃疡者应该特别注意餐具的消毒，平时餐具以及洗漱用品都要分开使用。'}
{'question': '怀孕做四维彩超最佳时间是什么时候', 'answer': '怀孕即妊娠，是指受精卵形成到胎儿从母体内娩出的整个过程，其中从精子进入女性体内和卵子结合形成受精卵，此乃妊娠的开始。一般孕妇的妊娠期在38周左右，但是临床上的妊娠期为40周左右，是因为孕妇的孕周是以受精卵形成的当月的月经第一天算起的，到受精卵形成以及到受精卵到胎儿成熟分娩整个过程，大约为40周左右。由于排卵期容易受外界因素干扰出现提前或错后的情况，所以在妊娠期提前或错后两周分娩都属于正常情况。四维彩超是产前检查中一个非常重要的检查项目。这个检查是要求所有的孕妇都是必须要检查的。在22-26周的时候做这个检查结果是最好的。因为在这个时候羊水比较多，胎儿也不会很大，宫腔空间比较大，如果这个时候做四维彩超，每一个结构看得比较清楚，就可以排除一些很多的宝宝发育上的畸形。但是现在很多女性可能错过22-26周这个时间，但是最晚不要超过30周。四维彩超和三维彩超其实效果是一样的。但是现在很多医院不是叫三维或者四维彩超，它叫三级彩超。它的效果是和三维、四维彩超是一样的。怀孕注意事项：1、衣着应宽松舒适，不要紧束腰带，在使用腹带时应避免过紧，以免影响胎儿生长及活动。2、每日勤换洗内衣裤，应穿着宜透气的棉质内裤，防止阴道发生感染性炎症。3、孕妇应注意个人卫生，由于孕期易出汗，且阴道分泌物增加，宜每日洗澡。应选择淋浴，避免盆浴，防止细菌从阴道进入引起上行感染，造成早产等问题。4、每日睡眠应保证8小时，中午可适当进行午休，避免熬夜。5、孕期应避免重体力劳动或久蹲久立，以免发生静脉曲张及胎膜早破。6、怀孕初三个月不宜进行性生活，防止流产等发生；怀孕最后一个月也不宜进行性生活，以免引起产时及产褥期感染的发生。'}
{'question': '慢性乙型肝炎治疗', 'answer': '目前尚无一种“药到病除”的药物能在较短时间内彻底清除乙肝病毒。目前国际国内公认的有效的抗乙肝病毒药物主要有两大类：干扰素类和核苷（酸）类，这两类药物的治疗时限也相对较长。干扰素治疗为半年～2年，核苷（酸）类治疗3～5年甚至更长时间。对失代偿期肝硬化患者需要长期服药治疗。因此，对于治疗慢性乙型肝炎，要树立只要有适应症就需要抗病毒治疗的基本观念，也要树立长期治疗，与病毒持久作战的观念，千万不能迷信“江湖游医”和一些虚假广告所谓的“多长时间澳抗转阴”、“转阴率百分之百”之类的宣传。也许在您的周围的确有HBsAg转阴的“特例”和“个案”，但极可能那是急性乙型肝炎。急乙肝是一种自限性疾病，其自然阴转率在90%以上，而慢乙肝表面抗原很难阴转，自然阴转率在1～3%，是需要长期治疗的。慢性乙型肝炎治疗的总体目标是最大限度地压制乙型肝炎病毒繁殖，减轻肝细胞炎性坏死及肝纤维化，延缓和减少肝脏失代偿、肝硬化、HCC及其并发症的发生，从而改善生活质量和延长存活时间。慢性病毒性肝炎疾病进展大多数是在“不知不觉”的情况下生生的，所以慢性乙肝患者应当定期复查。如果病情不重，不用进行特别的治疗，如果指标恶化，要及时地用上抗病毒药物，阻止病毒造成量变到质变的过程。对于已经用上抗病毒治疗的患者，也应当定期复查，通过定期复查肝功及病毒学各项指标，观察抗病毒的疗效，及时发现抗病毒治疗的不良反应，如干扰素治疗的副作用和核苷类口服药的耐药发生，及时调整和更改治疗方案，从根本上达到阻止病情进展，改善生活质量，延长生命的目的。'}
{'question': '后天精神病遗传几率', 'answer': '精神疾病，都有一些或多或少的遗传因素，具体产生的一些发病率，这是无法估量的，在不确定的情况下，一般建议必须有一个特殊的人在此期间陪伴，保证正常生活。如果是获得性压力的影响，一般遗传概率很小，精神压力会减轻很多，所以不需要过分担心，建议在平时生活中多注意休息，要注意合理安排时间，规律饮食和生活，早睡早起，尽量减少刺激，少吃辛辣刺激的食物。精神病患者不继承，但他们有家族病史。患有遗传性疾病的父母比正常人更容易生病。所以需要保持乐观的态度，家踢你氛围很好，夫妻之爱，幸福美满。只要它没有受到重创，就不会有重大变化。所以生病的可能性非常小，这类平时注意也没有很大影响。目前，精神疾病的发病机制，以及是否存在遗传情况，世界正处于研究过程中，目前尚无明确的说法。只能从临床医学解释，临床上只能说有家庭问题，但任何病因不是绝对的，所有精神疾病都是获得性的，但是它们具有先天性基础并且在一定程度上表现为年龄。举个简单的例子，例如，10个基因会受到影响，8个父亲不会受到影响，6个母亲不会受到影响，孩子可能会有0-14个，10个以上会受到影响。所以，每个人的身体都有精神疾病基因，其数量和力量的表现各不相同。所以从理论上讲，世代遗传是可能的，但是正常的世代并不意味着后代不会，只要另一半没有明显的家族病史，就不能判断你的情况，一切还需进一步观察和分析，注意观察生活，发现异样及时去医院就医，不会影响您的生活。'}
{'question': '产后脱发的治疗和预防方法', 'answer': '人们总认为产后体虚，需要进补，当出现脱发后更是要大补特补，其实这是一个不正确的观点。产后脱发主要是一个内分泌变化的过程，盲目进补，造成体内热量过剩，反而有害健康。此时可以多吃绿色蔬菜，因为绿色蔬菜中的碱性无机盐(钙、镁、钠、钾等)含量高，可中和体内不利于头发生长的酸性物质，并使之成为无毒性物质排出体外。此外，还可选食冬瓜、萝卜、大白菜、菠菜、藕、樱桃、苹果、大枣等。动物性蛋白质可选择鱼、家禽、瘦猪肉等，但不宜过量食用，因它们属酸性物质，血液呈酸性状态，将妨碍皮肤和头发的健美。此外，经常用木梳梳头，或者用手指有节奏地按摩、刺激头皮，也可以促进头皮的血液循环，有利于头发的新陈代谢。如果出现了产后脱发,产妇也不必过于担心，可用2%诺地尔酊外搽，每日两次。考虑到患者是哺乳期，对其采取中药内服辨证治疗。'}
{'question': '吃粉丝流口水胃痛原因', 'answer': '吃粉丝流口水胃痛原因胃病是我国比较高发的一种疾病。通常和我们饮食作息的不良习惯有关系。对待胃病的问题上治疗的意义不大，主要是靠我们自身的调理休养。光靠药物治疗的话，可能对胃病的效果很差。下面我来详细的说一下关于外阴病的相关知识。胃病，是许多与胃相关疾病的统称。它们有相似的症状，如上腹胃脘部不适、疼痛、饭后饱胀、嗳气、返酸，甚至恶心、呕吐等等。临床上常见的胃病有急性胃炎、慢性胃炎、胃溃疡、十二指肠溃疡、胃十二指肠复合溃疡、胃息肉、胃结石、胃的良恶性肿瘤，还有胃黏膜脱垂症、急性胃扩张、幽门梗阻等。吃粉丝流口水胃痛的原因，因为粉丝是用地瓜面做的，如果我们自己的胃不好，吃了就会流口水胃疼。引起胃痛的原因有很多，第一由于饮食不洁净饮食规律不好生活习惯不良造成的，比如经常喜欢吃一些辛辣刺激油腻的食物，或者会经常暴饮暴食导致了生活不规律，饮食不调等一系列的症状，所以说会引起胃疼的情况发生。第二，吃了变质的食物，造成的病毒性感染或者是细菌性感染，也是导致胃疼的主要原因。第三由于受风或者是受凉引起的胃痉挛，致使的胃痛，一般情况胃痛的症状主要是会出现胃部胀满，胃疼恶心呕吐，反酸烧心等一系列的症状部分患者还会出现大便不正常的情况比如说会出现便秘或者是腹泻，以及便秘和腹泻交替发生的情况。如果我们有胃病的话，一定要注意以下几点，因为有时候养比治疗更加重要。1、饮食要适当：做到定时定量，少食多餐，过量的饮食导致脾胃的功能紊乱；2、保持良好的情绪：保持精神愉快和情绪稳定，避免紧张、焦虑、恼怒等不良情绪的刺激；3、坚持体育锻炼：加强适度的运动锻炼，提高机体抗病能力，减少胃部疾病的复发，促进身心健康。'}
{'question': '老是胃酸烧心怎么回事', 'answer': '胃酸烧心大多数是因为平时的饮食不当所造成的。胃反酸烧心时，通常会有腹部的腹痛，腹胀，恶心，呕吐等等的情况。胃酸烧心的时候，还会导致胃肠道的蠕动功能下降，使胃肠道内的食物，不能被很快的吸收和消化，从而引发胃部的疾病。比如十二指肠溃疡。胃酸分泌过多，还会导致胃酸反流进食管，就会出现烧心症状。胃溃疡的患者，胃反酸烧心的症状，主要表现在空腹时，吃了饭之后，这种症状就可以得到缓解。如果总是出现烧心胃酸的话，很可能是胃溃疡的表现。胃溃疡是由于胃黏膜受损、破坏升达肌层以后，形成胃壁的一个凹陷缺损，这些叫胃溃疡，胃溃疡严重的时候可以导致穿孔、出血等现象。另外，胃烧心、胃酸过多，也可能是由于胃黏膜糜烂、浅表性胃炎或者萎缩性胃炎导致。跟胃溃疡的区别就是病变在表浅，在胃黏膜部，没有深达肌层。治疗方法也是以抑制胃酸的药物、保护胃黏膜的药物，再加上开胃消化的药物为主，能起到很好的治疗效果。另外，胃烧心、胃酸还有可能是食物刺激造成，尤其进食了麻辣、生冷的食物以后，会出现烧心、胃酸过多等现象。胃酸烧心，一生中都有可能会碰到这样的不舒服，有胃酸烧心时多提示胃酸分泌过多或者胆汁往上反流引起。可以喝一点小苏打水。小苏打水呈碱性能中和胃酸解决大部分烧心问题。也可以吃香蕉。香蕉是一种天然的抗酸剂可以在胃内壁生成一种具有防护作用的黏液层。做饭菜里可以放点姜，这样有助于防治烧心，但要适量每天吃两克左右就可以了。嚼口香糖也是可以缓解的，饭后咀嚼三十分钟的口香糖可以增加唾液分泌反流的胃酸能被唾液快速冲刷掉，缓解烧心的症状。'}
{'question': '男人无精做的检查有哪些', 'answer': '无精子，对男人来说无疑是意味着生育能力不在，而这样的严重性让人无法忽视。当发现自己患有无精疾病后，首先要做的就是到医院进行相关的检查，来了解具体是因为什么病因而导致的无精，便于对症治。无精子症出现的原因是很多的，比如由于先天或炎症因素，使男性的的输精管、附睾阻塞，从而男性的精子虽然产生了，但是无法排除进入男性的精液之中，还有就是性睾丸先天发育不良、睾丸病变、内分泌疾病等等。男人无精做的检查有：1、内分泌检查，血清FSH(卵泡刺激素)，LH(黄体生成素)，PRL(催乳素)，T(睾酮)，DHT(双氢睾酮)有助于辨别是原发性睾丸功能衰竭还是继发性睾丸功能衰竭。2、睾丸B超可发现睾丸大体病变，睾丸活检可提供更加确实的诊断治疗依据。3、精液检查：精液检查的结果是无精子诊断的依据。一般在禁欲2—3天后收集精液标本2份。4、遗传学检查：遗传学检查的目的有两个：首先，可以诊断一些遗传学疾病，其次，通过精子提取技术和卵胞质内单精子注射技术可使一些不育症患者恢复生育能力。如果患者存在染色体异常，那么这种异常可能会遗传给下一代。5、睾丸活检：睾丸活检有助于发现睾丸的一些潜在病变，找出无精子的原因。无精子症出现的原因是很多的，比如由于先天或炎症因素，使男性的的输精管、附睾阻塞，从而男性的精子虽然产生了，但是无法排除进入男性的精液之中，还有就是性睾丸先天发育不良、睾丸病变、内分泌疾病等等。无精子症是要连续检查三次精液都没有发现精子才能确诊的。而针对不同的病因病情，治疗方式及用药也是有一定的差异的。应及时到医院不孕不育科结合相应的检查明确诊断后做相应的治疗。'}
{'question': '前列腺肿大如何自愈', 'answer': '不好确定可以自愈，一般是不会自愈的，一般出现前列腺肥大，多见于前列腺炎，前列腺增生，占位性病变等疾病引起，可以到医院男性科做一下前列腺液，前列腺彩超等检查，看是哪种疾病导致，前列腺炎有多种原因，如细菌性前列腺炎、非细菌性前列腺炎等，并且分为急性和慢性两种病情。一般表现为尿频尿急尿道不适，也可引起龟头牵涉痛等。前列腺增生，常称作良性前列腺增生，是中老年男性常见疾病之一，随全球人口老年化发病日渐增多。前列腺增生的发病率随年龄递增，但有增生病变时不一定有临床症状，多数患者随着年龄的增长，排尿困难等症状随之增加。城镇发病率高于乡村，而且种族差异也影响增生程度。有关前列腺增生的发病机制研究颇多，但病因至今仍未能阐明。可能由于上皮和间质细胞增殖和细胞凋亡的平衡遭到破坏，其他相关因素：雄激素及其与雌激素的相互作用、前列腺间质与腺上皮细胞的相互作用、生长因子、炎症细胞、神经递质及遗传因素等。目前已知前列腺增生必须具备有功能的睾丸及年龄增长两个条件。近年来也注意到吸烟、肥胖及酗酒、家族史、人种及地理环境对BPH发生的关系。前列腺肥大是一种常见的中老年人泌尿系的病变，以渐进性排尿困难为主要的特点，需要进行前列腺彩超检查，进行明确前列腺的增生肥大程度和部位，确定合理的治疗方法，有药物和手术，需要看增生肥大的具体病情合理的选择治疗的方法，建议尽快就诊泌尿外科，合理的治疗，建议尽快到当地正规医院男科或泌尿外科就诊。'}
{'question': '脑出血十天可以出院吗', 'answer': '引起脑出血的原因是什么？脑出血是临床上最常见的疾病。原因很多：高血压引起的脑出血在临床上很常见。长期高血压，如果不注意控制，会导致血管不同程度地硬化;糖尿病，高胆固醇也会引起动脉硬化。因此，“三高”一定要注意控制，一旦不注意，最终的结果会引起血管硬化，破裂和出血，是脑出血的最重要原因。出血的常见原因有颅内血管畸形，动脉瘤，动静脉畸形或海绵状血管瘤，以及烟雾病，出血也较常见。颅内动脉瘤破裂更加剧烈，患者可能在短时间内出现严重的头痛和昏迷，提示颅骨可能有出血。肿瘤：不太常见。恶性肿瘤在脑中生长，肿瘤可能生长得太快。肿瘤出血称为肿瘤性中风，也是颅内出血的原因。通常脑出血的症状有哪些？1、运动和语言障碍：偏瘫患者更常见运动障碍;言语障碍主要表现为失语症和言语歧义。2、呕吐：大约一半的患者出现呕吐，这可能与脑出血时颅内压增高，眩晕发作和脑膜血液刺激有关。3、意识障碍：表现为嗜睡或昏迷，脑出血的程度，出血量和速度。在大脑深处短时间内出现大量出血，其中大多数会出现意识障碍。4、眼部症状：瞳孔常发生于脑瘫患者颅内压增高;可能有偏盲和眼球运动障碍。在急性期，脑出血患者常常盯着大脑出血侧（凝视麻痹）。5、头痛，头晕：头痛是脑出血的首发症状，常位于出血侧头部;当颅内压增高时，疼痛会发展到整个头部。头晕通常与头痛相关，特别是在小脑和脑干中。脑出血在医院十天可以出院吗？一般来说，脑出血十天是不能出院的。关于大脑出血后多长时间可以从医院出院，首先说一下，脑出血后常有脑水肿，脑水肿患者常有很多并发症，如肺部感染，特别是老年患者，这种肺部感染的问题发生率很高高，甚至严重需要气管插管，气管切开，甚至其他并发症，如心脏问题，肝肾功能问题，痔疮问题，要真正稳定需要一个月的时间左右才可以。'}
{'question': '排卵不好怎么办吃什么', 'answer': '排卵功能不好，它只是一个症状。无论是什么病症首先我们都得找出它的原因，才能深度治疗和调理。排卵顾名思义就是女性排出卵子，自然就是和女性生育有着莫大的关系，也是女性朋友非常重视的情况。那么排卵功能不好怎么办？如何调理呢？排卵功能不好怎么办不排卵是一种常见的复杂性内分泌及代谢异常导致的疾病，临床上主要症状表现为月经周期不规律，不孕，多毛，痤疮等。在对不排卵的治疗上，患者朋友们一定要积极地选择有效的方法来对出现的情况进行针对性有效性的治疗。排卵不好怎么调理那么可以月经结束后到排卵期间多吃黑豆以及黑豆制品。黑豆及其制品可以为女性提供雌激素，对于促进卵细胞的正常发育有帮助。一般情况下，黑豆和猪脚熬汤、黑豆浆、黑豆汤等都能够帮助女性调理卵泡发育。枸杞羊肾粥调理卵泡发育。取羊肾一对，洗干净后剁成肉粒。然后加入已经清洗好的大米中，倒入适量清水煮粥、适量枸杞。必要时可以加入适量的羊肉、葱白等调料。女性经常喝枸杞羊肾粥可以滋阴补肾、促进卵泡发育、治疗排卵功能障碍等。女性天生性寒，所以平时需要吃些温补的食物，这样不会对胃部有严重的刺激，也能很好的给女性提供热量。并且那些温补的食物对女性的子宫和排卵也是有非常多的好处。因为排卵对于女性来说是非常重要的，它是为繁衍下一代必须的过程。中医有一些调理的办法，但排卵不好，一定要查查原因，通过找出原因，然后针对原因进行治疗，而不是说该怎么调理就能解决问题的。'}
{'question': '八角茴香是什么？', 'answer': '学名：Fructus Anisi Stellati英文名：Star Anise Fruit别名：大茴香、八角、八月珠、舶茴香、八角香、八角大茴、大料、五香八角来源：为木兰植物八角茴香Illicium verum Hook．f．的果实植物形态：常绿乔木，高达20m。树皮灰色至红褐色。叶互生或螺旋状排列，革质，椭圆形或椭圆状披针形，长6～12cm，宽2～5cm，上面深绿色，光亮无毛，有透明油点，下面淡绿色，被疏毛。花单生于叶腋，有花梗；萼片3，黄绿色；花瓣6～9，淡红至深红色；雄蕊15～19；心皮8～9；胚珠倒生。聚合果星芒状。花期春、秋季，果期秋季至翌年春季。生长于阴湿、土壤疏松的山地。产于广东、广西等地。采制：秋、冬季果实由绿变黄时采摘，置沸水中略烫后干燥或直接干燥。性状：聚合果常由8个骨突果着生在中轴呈星状。骨突果长1～2cm，宽3～5mm，高0．6～1cm；外表面红棕色，有不规则皱纹，顶端呈鸟喙状，上侧多开裂；果皮内表面淡棕色，平滑有光泽；质硬而脆，内含种子1粒。果梗长3～4cm，弯曲，常脱落。种子扁卵圆形，长约6mm，红棕色或黄棕色，光亮。气芳香，味辛、甜。化学成分：含挥发油，油中含茴香醚（anethole）、黄樟醚（Saf role），茴香醛（anisaldehyde）、茴香酮（anisylacetone) 水芹烯等。性味：性温，味辛。 归肝、肾、脾、胃经功能主治：温阳散寒，理气止痛。用于寒疝腹痛，肾虚腰痛，胃寒呕吐，脘腹冷痛。禁忌：发霉的茴香不宜吃、阴虚火旺的人不宜食用。'}
{'question': '一枝黄花的栽培要点是什么?', 'answer': '喜凉爽气候，适宜砂质壤土或粘质土壤栽培。春栽4月，条播，行距0.8~1尺，覆土2~3分，每亩播种1斤半左右。播后注意浇水，约10~15天出苗。苗高2寸时，间苗，株距4~6寸。育苗移栽，可在3月下旬播种，一个半月后移栽，行株距与直播法同。施肥呆在定苗或移栽成活后进行，可施入粪尿（1担人肥3担水，与水之比为13）一次。'}
{'question': '闭经吃什么调理身体', 'answer': '闭经是各种疾病引起的女性病理生理变化的外在表现。这是一种临床症状而不是疾病。根据生殖轴的病变和功能障碍，可分为下丘脑性闭经，垂体性闭经，卵巢闭经，子宫闭经和低生殖发育不良性闭经。WHO将闭经分为三类：I型：未产生内源性雌激素，卵泡刺激素（FSH）水平正常或低，催乳素（PRL）水平正常，且没有下丘脑和垂体有机病变的证据。II型：内源性雌激素生成，正常FSH和PRL水平;III型：FSH水平升高，表明卵巢功能衰竭闭经也可分为原发性和继发性，生理性和病理性。原发性闭经是指>年龄>14岁和第二性征未发育。或者年龄>16岁，第二性征发达，月经也未来潮。继发性闭经是指在正常月经周期确定后停止超过6个月的闭经，或根据其原始月经周期停止超过3个周期的生理性闭经是指在怀孕，哺乳期和绝经后期间的月经过多。病理性闭经是由中枢神经-下丘脑-垂体-卵巢轴的功能性或器质性疾病以及靶器官子宫的每个环节直接或间接引起的闭经。下丘脑性闭经下丘脑性闭经是由各种下丘脑功能和器质性疾病引起的闭经。由于下丘脑合成的缺乏或不足以及促性腺激素释放激素（GnRH）的分泌，这种类型的闭经的特征在于促性腺激素（Gn），即卵泡刺激素（FSH）和黄体生成素（LH），尤其是LH。因此，它属于促性腺激素和低雌激素性闭经。临床上，根据病因可分为功能性，基因缺陷或有机和药物诱导三类。功能性闭经这种闭经是由各种应激因素抑制下丘脑GnRH分泌引起的闭经，治疗可以及时逆转。压力性闭经精神休克和环境变化可引起应激诱导的内源性阿片类药物，多巴胺和ACTH释放激素水平升高，从而抑制下丘脑GnRH的分泌。持续剧烈运动后运动性闭经的运动员可能会出现闭经。它与闭经患者的心理，应激反应程度和体脂减少有关。如果体重减少10％~15％，或体脂减少30％，就会发生闭经。'}
{'question': '中医看肝病挂什么科', 'answer': '得了肝病看哪个科受医院、病因等因素影响，一般情况下在综合医院需要到内科或传染科看，而在肝病专科医院直接到肝病科看。但是为了确保肝病检查项目的齐全和检查结果的准确性，应该到正规的肝病医院检查，才能准确的了解病情的严重程度。在临床上肝病分好多种，肝病对身体的危害更是不可忽视，但是很多人对肝病并不是特别的了解，更不知道得了肝病应该到哪个科看，那么，得了肝病看那个科呢?许多三级甲等医院都有中医肝病科，三级甲等中医院就诊时需挂中医科，中医科治疗肝脏疾病运用中西医结合的手段，中医的手段主要是内服和外用的办法，常用内服制剂，中医外治的方法治疗慢性乙型肝炎、丙型肝炎、脂肪性肝炎等反应良好。病毒性的肝炎分为传染性肝病和非传染性肝病，非传染性肝病一般不通过粪口传播，包括乙肝、丙肝、丁肝，传染性肝病通过粪口传播，包括甲肝、戊肝。对于肝病患者不仅要确保检查的准确性，更应该选择专业的权威医院对肝病治疗，在权威的专家选择适合病情的最佳治疗方案，保证具有突出的治疗效果，让病情尽快的恢复，才是看肝病的最终目的。得了肝病看哪个科受医院、病因等因素影响，一般情况下在综合医院需要到内科或传染科看，这种不是专门的肝病科，往往不具备的先进的肝病检查设备，不准确不全面的检查都不能准备的分析病情，让治疗陷入误区，影响治疗效果，而在肝病专科医院直接到肝病科看。为了确保肝病检查项目的齐全和检查结果的准确性，应该到正规的肝病医院检查，才能准确的了解病情的严重程度。肝病患者不能随变到不具备的先进的肝病检查设备的医院检查，不准确不全面的检查都不能准备的分析病情，让治疗陷入误区，影响治疗效果，让晚期肝硬化肝腹水给健康带来威胁。以上是对得了肝病看哪个科的介绍，肝病患者应该及时到专业的肝病医院，积极检查和科学治疗，阻止病情发展，才能早日康复。'}
{'question': '腰间盘突出手术风险大吗?', 'answer': '腰椎间盘突出手术的风险主要有以下几个方面。首先就是伤口的感染，由于手术需要切口，切口以后就可能有伤口的感染的情况。第二、就是症状能不能减轻的问题，由于手术也是一种损伤，导致周围组织的水肿，短时间以内有可能症状不会减轻，反而会加重。第三、就是手术的麻醉意外，比如说对麻醉药物的过敏，可以引起呼吸心跳的停止。第四、常见并发症就是出血，出血要看手术的选择，微创手术一般出血量比较少。腰椎间盘突出的手术主要风险包括如下：麻醉意外，本手术需要全身麻醉，麻醉过程中有发生心脑血管病的风险；切口感染，不愈合或延迟愈合等；术中在切除突出的椎间盘、进行神经根减压时，有损伤硬膜导致脑脊液漏和损伤神经根的风险；术中需要在临近椎体间拧入螺钉，这个过程有螺钉穿透椎弓根骨壁损伤神经根的风险。目前这种手术比较成熟，出现风险的概率很小，手术效果也挺好。腰椎间盘突出微创治疗方法是一种流行。所谓微创就是口子切得很小，最早的微创是椎间盘镜，这种盘镜治疗椎间盘突出，可以有效的解决椎间盘引起的椎间盘突出的症状。但是时间长了以后，只能解决突出的椎间盘，无法解决整个腰椎，如果病人伴随腰痛，不能对腰痛进行有效的缓解，椎间盘突出还有可能进一步再发。目前是孔镜治疗椎间盘突出，实际上孔镜如果穿刺不当，也有可能导致血管和神经的损伤，同时也有可能对腰椎的稳定性造成破坏。所以，不能说微创就没有大的风险，实际上微创也有一定的风险。微创只能解决有问题的椎间盘，有时只能解决下肢的放射痛，不能够有效的缓解腰痛。如果病人既有下肢放射痛，又有长期腰痛，还是需要采用传统的治疗方法才能使椎间盘突出，得到有效的缓解。'}
{'question': '小孩急性膀胱炎是怎么引起的', 'answer': '急性膀胱炎主要由大肠杆菌引起，而由革兰氏阳性需氧菌引起者少见。感染常由尿道上行至膀胱所致。女孩及妇女比男孩和成年男性更易患膀胱炎。在儿童，腺病毒感染可导致出血性膀胱炎，但成人患病毒性膀胱炎者少见。那么小孩急性膀胱炎是怎么引起的呢？下面我们一起了解一下。膀胱炎主要是因为治病菌从肛门进入人体导致的，因此对于不太注重下体卫生的人来说，他们的发病率更高。对于小女孩来说，如果大人不严加注意，她们下体滋生细菌，进而被侵入的可能性会更高。因此家长要仔细监督孩子每天清洗。除此之外，结石、异物、肿瘤等堵塞或伤害膀胱也会导致膀胱炎的发生。建议家长带孩子去正规医院检查，找到治病诱因，进而加以治疗。膀胱炎分为急慢性两种。急性膀胱炎通常症状为尿频、尿急、尿痛，而尿量偏少。尿液混浊，后期病情严重时可能伴有血尿。尿液中可检测出大量的白细胞。慢性膀胱炎的尿频、尿急、尿痛的症状较急性有所减轻，尿液中白细胞数量有所减少。然而该症状常常伴有数年乃至数十年慢性膀胱炎有可能是急性膀胱炎治疗不彻底所导致的。膀胱炎的治疗多是药物治疗与个人调理相结合。病人需要卧床休息，控制饮食，避免辛辣生冷的刺激性食物，多饮温水。也可采用热水坐浴的方法，加快会阴部血液循环，缓解症状。上面为大家讲到了会引起小孩急性膀胱炎的原因，家长要在生活中多注意膀胱炎小患者，一定要注意引发膀胱炎的诱因，这个时候患者一定要调整自己的饮食习惯，饮食要清淡，不能吃辛辣的刺激性的食物，带着孩子一起多锻炼身体，同时也要多加注意小孩子的卫生情况。'}
{'question': '小儿暑温的预防和治疗方法', 'answer': '分证论治1.邪犯卫气证候：突然发热，微恶风寒或但热不寒，头痛无汗或少汗，口渴引饮，常伴恶心、呕吐，神烦或嗜睡，舌红，苔薄白或黄，脉浮数或滑数。分析：外感暑温，邪犯卫气。发热为小儿暑温的必有症状，暑邪愈重，发热愈高。由于病变迅速，初起虽有壮热，烦躁，口渴等气分证候，但邪在卫表为主，故有微恶风寒，皮肤灼热无汗等症。暑邪郁表，上扰清空，故头痛，嗜睡，颈强。热犯阳明，胃失和降，或暑邪夹湿内阻，胃气上逆，故呕吐、恶心。邪在卫气，属热证实证，故苔薄白或黄，脉浮数或滑数。治法：清热解毒，辛凉透表。方药：新加香薷饮或白虎汤加减。新加香薷饮适用于暑邪偏在表者。常用药：香薷为解表透暑要药，配以连翘、银花清热解毒，厚朴、鲜扁豆花化湿解暑。如有胸闷作吐，舌苔腻者，加用白蔻仁、藿香化湿和胃;卫表症状明显者，加用豆豉、荆芥、鲜荷叶、西瓜翠衣、甘菊花解暑透热;颈强者，加葛根、僵蚕、豆卷解痉撤邪。白虎汤适用于暑邪偏在里者，主证为高热有汗口渴。常用药：石膏清阳明之热为主药，知母协石膏清热而滋燥。如毒热明显者，加大青叶、拳参清热解毒;有汗热不解，嗜睡身重，此属暑邪夹湿，轻者加藿香、佩兰、滑石清暑化湿，重者加苍术、厚朴燥湿除满;腹满便秘，邪热壅结者，加大黄、全瓜蒌通腑泄热，或用凉膈散表里双解。2.热迫气营证候：高热持续不退，颈项强直，神识昏糊或昏迷不醒，烦躁不安，或见谵语，四肢抽搐，甚则喉间痰鸣辘辘，呼吸不利，口渴引饮，大便秘结，小便短赤，舌红或舌尖生刺，舌苔多见黄糙或灰黄，脉洪数或弦大。分析：暑邪化火，燔灼气营。暑邪热毒蕴结气分不解，化火内窜营分，形成气营两燔之证。气分热盛，表现为高热不退，烦渴引饮;邪人营分，内犯心肝，蒙蔽心窍则神识昏糊，烦躁谵语;热引肝风则颈项强直，四肢抽搐。热盛生风，风火相煽，炼液为痰，痰随风动，阻塞肺之气道，则喉间痰鸣辘辘，呼吸不利。此即热、痰、风三证的典型表现。大便秘结，小便黄赤，为气分热盛，脏腑燥结，津液被灼之候。舌红绛起刺，苔黄灰腻，则为邪热入营，燥热内结之象。…治法：清气凉营，泻火涤痰。方药：清瘟败毒饮加减。常用药：生石膏、知母大清气分热，水牛角、生地、芍药、丹皮清解营分之毒，黄连、黄芩、栀子、大青叶清心泻火。如高热不退，四肢抽搐不止，热动肝风者，可加羚羊角粉、钩藤平肝熄风;神情烦躁，昏糊谵语者，加紫雪丹、牛黄清心丸清心开窍;深度昏迷，舌苔浊腻者，加胆星、天竺黄、菖蒲开窍泄浊;喉间痰鸣者，加礞石滚痰丸、鲜竹沥以涤痰。若高热、抽风、昏迷三症同时并存，舌苔黄糙或灰腻，舌红绛起刺，脉大有力者，则为毒火已成燎原之势，热、痰、风充斥肆逆，如使用一般清热、凉营、熄风等常法难济其危，宜用大剂调胃承气汤或凉膈散，以泄火通腑，釜底抽薪。若口干唇燥，小便短赤者，加用鲜生地、西瓜汁清暑护阴。3.邪入营血证候：热来起伏，朝轻暮重，尤以夜间为重，昏迷加深，瞳孔无明显反应，时而双目上翻，牙关紧闭，颈项强直，四肢抽动，胸腹灼热，肢端逆冷，面色灰暗，皮肤斑疹，或有衄血，二便失禁，唇舌紫暗焦干，舌质紫绛，或光滑少津，甚则舌体卷缩僵硬，脉见沉伏而细。分析：邪入营血，伤阴动血。暑邪深入心肝肾三经，损伤真阴，热伏血分，气阴两衰。热犯阴分，阴血亏耗，故发热起伏，朝轻暮重，夜间为甚。心神被蒙，神无所主，则昏迷加深。瞳孔属肾，五脏六腑之精气皆上注于目，肝肾真阴内亏，精气耗散，故瞳孔无反应，甚则两侧大小不等，散大无光，此为内闭外脱之征象。肝主筋，开窍于目，阴血亏耗，肝之经脉失于濡养，阴伤血燥则风动，故双目上翻，牙关紧闭，颈项强直，四肢抽搐。痰热内闭，气机被遏，阳气不能达于四末，故胸腹灼热，而肢端厥冷。热伏营血，血热妄行，故衄血，皮肤斑疹显现;心开窍于舌，心阴亏损，或血瘀内著，阻于舌根，可见舌体僵硬卷缩，舌质紫绛。肾司二便，肾之精气衰竭，则二便为之失禁。营血干涸，不荣于面，故面呈灰暗。舌绛，光滑少津，脉沉伏而细，则为病人营血之征。治法：凉血清心，增液潜阳。方药：犀角地黄汤合增液汤。常用药：水牛角、鲜生地清解血分热毒，丹皮、赤芍清热凉血、活血散瘀，玄参、麦冬合生地增液养阴。此时苦寒药物需慎用，以防苦燥伤阴;纯用滋阴也在所不宜，以防留邪之弊。若抽搐不止者，加牡蛎、珍珠母、钩藤潜阳熄风;昏迷不醒者，加安宫牛黄丸开闭醒神，或用醒脑静，清开灵注射液静脉滴注;如突然出现面色灰白发绀，大汗淋漓，四肢厥冷，脉细微欲绝，则为气阳外脱之征，急以独参汤鼻饲，加用参附龙牡救逆汤以回阳益气，扶正救逆;如有衄血，呕吐咖啡样物，以云南白药少量多次灌服止血;如呼吸断续不匀，浅促低微，为肾气衰微，其气欲绝，加用五味子或生脉饮注射液静脉滴注，以摄纳肾气，养阴固脱。本证为病之极期，病情危重阶段，若救治不及，每易导致死亡，在治疗和护理上应采取中西医综合抢救措施。4.邪恋正虚-小儿暑温急性期一般2周左右可趋康复。病至后期，若由于邪热深重，热病之后气阴耗伤，余邪不清，往往会出现一些恢复期症状，特别是一些病重患儿，多留有阴虚邪恋，痰蒙清窍、内风扰动的证候，须继续积极治疗。(1)余热未尽证候：低热或不规则发热，面赤颧红，心烦不宁，口干喜饮，小便短少，偶有惊惕，舌红，苔光净，脉细数。或汗出不温，面色光白，精神萎软，小便清长，大便稀溏，舌淡嫩，苔薄，脉细而数。分析：暑热伤阴，气阴亏虚。暑邪伤阴，阴虚内热，故低热不清;阴虚阳亢，故面赤颧红，心烦不宁;阴虚津液不足，故口干喜饮，小便短少;肝肾阴亏，经脉失养，故有惊惕;舌红苔光，脉细数，为阴虚之征。暑必伤气，气阳不足，营卫不和，也可见不规则发热，汗出不温;肺脾气虚，故面色觥白，精神萎软;舌淡嫩，脉细数为气阴不足之征。治法：养阴清热，调和营卫。方药：青蒿鳖甲汤或黄芪桂枝五物汤加减。青蒿鳖甲汤适用于阴虚发热证。常用药;青蒿、地骨皮清虚热祛余邪;鳖甲养阴潜阳;生地、知母清热养阴。佐以石斛、鲜荷叶、丝瓜络养阴清暑。惊惕抽动加珍珠母、钩藤平肝熄风;便秘加全瓜蒌清热润肠。黄芪桂枝五物汤适用于营卫不和有汗为主证的发热。常用药：黄芪补益肺脾之气，桂枝、白芍、甘草、生姜、红枣调和营卫。佐以龙骨、牡蛎潜阳敛阴。汗多加糯稻根、浮小麦收敛止汗;食欲不振，大便溏薄，加太子参、山药健脾益气。(2)痰蒙清窍证候：意识不清，或痴呆，失语，失聪，吞咽困难，喉间痰鸣;或狂躁不宁，嚎叫哭闹，舌苔黄或无苔，舌质红绛。分析：痰浊内阻，蒙蔽清窍。本病之痰，由热病生痰，风动生痰，表现有无形之痰和有形之痰之分，辨证有痰浊、痰火之别。若因痰浊内蒙心包者，可出现意识不清，昏迷、痴呆、失聪;痰阻舌根，则失语，吞咽困难;若痰火内扰心肝者，心肝火旺，故见狂躁不宁，嚎叫哭闹，此属无形之痰。若痰随气逆，阻于气道，肺气不利，故见喉间痰鸣，舌苔厚腻，属有形之痰。舌苔黄或无苔，舌质红绛，为痰热阴伤之征。方药：苏合香丸或龙胆泻肝汤加减。苏合香丸适用于痰浊内蒙证，具有芳香泄浊开窍作用。喉间痰多者，加礞石滚痰丸化痰泄浊;吞咽困难者，加止痉散、半夏、胆星搜风化痰。龙胆泻肝汤适用于痰火内扰证。常用药：龙胆草、栀子清泻心肝之痰火，生地、当归清热养阴，黄芩清热燥湿化痰，泽泻、车前子利尿清心，渗湿化痰。如虚烦不宁，舌绛无苔，为阴虚火旺，可加黄连、阿胶、鸡子黄、磁石清热滋阴，潜阳除烦。(3)内风扰动证候：肢体震颤，不自主动作，或强直性瘫痪，或癫痫样发作，舌红，苔薄白，脉细弦。分析：风窜络脉，气血痹阻。本证见于病后肝肾不足，筋脉失养，风痰阻络。虚风夹痰，内窜络脉，可见强直性瘫痪;风胜痰动，则癫痫样发作;阴血不足，血燥风动，故肢体震颤，不自主动作。舌绛苔薄，脉弦细，为肝风内扰之征。”治法：搜风通络，养阴熄风。方药：止痉散或大定风珠加减。止痉散适用于络中之风证。常用药：全蝎、蜈蚣、蕲蛇、地龙、僵蚕等搜风通络;生地、当归、红花养血润燥，并制虫类药温燥辛窜，易耗伤气血之弊。肢体僵直不用，可加木瓜、鸡血藤舒筋活络。大定风珠适用于真阴不足，水不涵木，阴虚风动证。常用药：龟板、鳖甲、牡蛎潜阳熄风;生地、玄参、麦冬、白芍、鸡子黄育阴养肝。若体弱多汗，食少形瘦者，可配黄芪、党参、核桃肉、枣仁，益脾胃之气，养肝肾之阴。［其他疗法］一、中成药剂1.清开灵注射液每次-20mL，加入10%葡萄糖液中静脉滴注。1日1次。用于邪炽气营证。2.生脉饮注射液每次—20mL，加入10%葡萄糖液中静脉滴注。1日1次。用于邪人营血、气阴虚衰证。3.脉络宁注射液每次—20mL，加入10%葡萄糖液中静脉滴注。1日1次。用于痰蒙清窍和内风扰动证。二、单方验方1.大青叶log，板蓝根20g，甘草6g。1日剂，水煎服。用于邪犯卫气证。2.礞石粉2份，月石、芒硝各1份，用鲜竹沥拌和喂服。每次—3g,1日3次，2周为1疗程。用于痰蒙清窍证。3.蕲蛇粉，每次g，1日3次。开水化服，连服15天。用于内风扰动证。三、针灸疗法1.取风池、风府、下关、颊车，强刺激不留针。1日或隔日1次。用于痰蒙清窍之失语症。2.取曲池、肩盂、外关、大椎，针刺，1日1次。用于内风扰动之上肢瘫痪;取阳陵泉、血海、风市、足三里、绝骨，针刺，1日1次。用于内风扰动之瘫痪。3.针刺天突、廉泉、内庭、合谷。1日1次。用于痰蒙清窍之吞咽困难。4.针刺廉泉、哑门、照海、通里、合谷、涌泉。1日1次。用于痰蒙清窍之语言障碍症。四、推拿疗法用滚、揉、搓、摇等手法，对肢体瘫痪、关节僵硬的患儿进行推拿疗法，手法要有节奏，柔和、缓慢，由远端到近端。每次-30分钟，每日-2次。五、急重症西医处理1.退热放置冰帽、冰袋及温水擦浴、室内空调等物理降温措施。安乃近滴鼻或肌肉注射。扑热息痛口服。2.止惊药物有安定、苯巴比妥、10%水合氯醛、冬眠灵等，依次选用上药一种，观察10-20分钟，抽搐不止者换另一种，惊止者根据情况用维持剂量。3.降低颅内压20%甘露醇、速尿等脱水剂静脉注射或滴注，防治脑水肿、脑疝。4.纠正呼吸衰竭应用东莨菪碱、洛贝林、尼可刹米等肌肉注射或静脉滴注。如重症：呼吸衰竭药物难以控制，即行气管切开术，应用人工呼吸器。5.惊厥、面唇青绀者及时予以吸氧;喉间痰多不能咯吐者，及时吸痰，保持呼吸道通畅。'}
{'question': '血管内溶血是什么？', 'answer': '某些化学物质如药物、细菌毒素、蛇毒、植物溶血素等，或输血反应，或某些疾病等原因，使红细胞某结构发生改变，致使其在血管内发生溶血反应。'}
{'question': '前列腺体积增大伴钙化灶是什么意思', 'answer': '前列腺增大的常见原因是前列腺炎，增大的前列腺可压迫与之相邻的尿道，造成一系列排尿困难的症状，影响着男性的正常生活质量；并且前列腺也与男性的生殖功能有关，可影响到男性的性功能，故这也是对男性心理的一种挑战以及打击，可造成暴躁、焦虑、失眠等一系列精神症状。而钙化灶的出现往往是由于前列腺发炎、出血后修复造成的钙盐沉积所致的，一般并不会造成巨大的危害。如果前列腺增生伴有钙化影响到生活质量，则可考虑手术切除。前列腺增大伴钙化是前列腺出现炎症治疗后留下的疤痕，在50岁以上的中老年男性当中比较多，在早期会出现尿频、夜尿频多、排尿困难，晚期就会导致严重的尿频或是尿急，甚至会有滴沥不尽、小腹胀满的症状。前列腺增大伴钙化病人在平时要注意防止伤风，人在受凉之后就会导致交感神经的兴奋，尿道内压会增高导致前列腺的充血，使症状更加的频繁和加重。日常饮食当中，尽量少吃辛辣或刺激性的食物，以免会加重了前列腺的充血，使症状更加的明显，平时要多喝水，增加排尿量来缓解症状。前列腺增大伴钙化的病人，如果没有出现症状可以不去治疗，但是一定要留意生活方面的护理，防止病症的加重，生活要有规律性，要注意劳逸结合。前列腺一旦充血就会促进炎症的出现，性生活要有规律，不要频繁过多，有尿时就要及时的排药，并且要积极的锻炼身体，加强自身的体质。前列腺增大伴钙化会影响日常的生活，也可能会导致前列腺结石的发生，所以当男性有了前列腺方面的疾病时，应该尽快的接受治疗，防止病症的反复发作，要彻底的治前列腺增大，才不会导致前列腺钙化的形成。'}
{'question': '小儿热带巨脾综合征的诊断是什么？', 'answer': '1.血液检查：外周血象可见贫血，血红蛋白显著下降，大多在60～100g/L，血小板可减少，可有溶血症状。2.免疫功能检查：IgM增高，补体C3较低，出现血清抗补体活性和存在冷凝球蛋白。T淋巴细胞比例减少，而B淋巴细胞增加。3.病理检查：荧光学方法可以在肝窦的库普弗细胞及巨噬细胞上发现IgM以及IgG和C3。在脾穿刺液中T细胞比例则增加。4.骨髓检查：骨髓象明显增生。'}
{'question': '快速祛痘有那些方法', 'answer': '当我们面对长痘痘时可以取一条干净的毛巾，将其浸入淡盐水中，待其完全浸湿后敷在痘印多的地方。水温以稍烫为宜，敷后再在长痘或者有痘印的地方抹上一些中草药牙膏即可。功效：生理盐水的消炎作用是众所周知的，而牙膏中更是含有抑制牙龈红肿、收敛疮口的有效成分。这个方法别看简单单对付急性的痘痘和痘印是十分有效的。对于初期痘痘,治疗效果最佳。也可以取新鲜胡萝卜洗净，捣碎，将捣碎的胡萝卜及其汁液，加入面粉捣成泥，将胡萝卜泥，敷于脸部，隔日一次，十分钟即可。功效：这个面膜有祛除青春痘、淡化斑痕、治疗暗疮、抗面皱纹的功能。若能多吃些胡萝卜(煮熟吃，以利于胡萝卜素的消化吸收)，表里兼治疗效更好。若单用胡萝卜捣成泥粘性好，涂在皮肤不易掉落，可不用面粉。用胡萝卜榨取的汁液涂洗脸也有好效果。坚持用硫磺香皂洗脸，杀螨去油。洗脸是很重要的，一定要经常洗脸。应注意肌肤的清洁，选用的清洁产品，能够有效的去除污垢、去油，还能够带来抑制细菌繁衍的作用。每天洗脸最好不超过两次，过度清洁皮肤，会刺激皮脂腺分泌。脸部有油堵塞毛孔，更多需要的是保湿皮肤，皮肤出油多，其实也是由于缺水造成的，我们可以再清洁完皮肤过后，使用爽肤水和保湿乳，保持皮肤的湿润，是保护皮肤的重点。同时注意饮食少吃脂肪、高糖、辛辣、油煎的食品及白酒、咖啡等刺激性饮料，多吃蔬菜、水果、多饮开水。勤补水，多抹芦荟胶，或者多用芦荟面膜。每晚花做个补水保湿的面膜，既补充了皮肤水分增加水感度，又放松了身心呢。也可以把喝剩下的浓稠酸奶，在晚上的时候加入到少量的珍珠粉当中，然后加以搅拌，直至均匀搅成糊状，然后均匀的涂抹在有长青春痘的地方，或者长了青春痘留下的痘印的地方，等到稍微干了以后就可以睡觉，静置一晚，第二天洗脸的时候再清洁干净就可以，这个方法可以有效的祛痘并且去除痘印的功效，并且还有着一定的消炎作用，最后不吃油腻！不熬夜！多注意脸部卫生！'}
{'question': '头皮上长毛囊炎怎么办', 'answer': '毛囊炎是一种比较常见的疾病，有的患者在头上长了毛囊炎，这样的话，对患者的正常生活是很有影响的。患者会觉得非常难受，而且又没有方法。大家一定想晓得头上长毛囊炎怎样办，有什么方法治疗头上毛囊炎。那么，头皮上长毛囊炎怎么办？假如你头上长毛囊炎的状况比较严重的话，还是要去医院停止治疗，一定要及时，千万不要拖延，以免错过了治疗的最佳时期。患者能够选择紫外线、红外线、超短波、透热疗法停止治疗。患者也能够运用维生素和抗生从来停止杀菌、消炎。此外，患者自己也要注意饮食，要多吃一些新鲜的水果和蔬菜。患者还要养成良好的生活习气，多锻炼，进步本人的身体免疫力。留意患者自身的头部清洁。当然了，患者也要留意调整患者自己的心情和心态。其实很多人会患上毛囊炎，是遭到细菌感染惹起。特别是高温、多汗、不良的卫生习气，或者患有全身性的慢性疾病，例如糖尿病，或者由于某种缘由应用免疫抑止剂，就会诱发毛囊炎。因而在治疗上要积极寻觅诱发毛囊炎的诱因，去除诱因。能够运用外用药物。假如病情比较严重，或者外用药物控制不住，能够加用口服的抗生素。患者平常也要留意本人的饮食，烟酒要戒掉，忌辛辣，忌刺激性强的食物，多吃一些新鲜的水果和蔬菜。患者还要养成良好的生活习惯，多锻炼，多注意提高身体的免疫力。当然了，患者也要留意调整本人的心情和心态，不要过于暴躁和压制，不要有太大的压力，要树立打败疾病的自信心，这些对患者病情的康复都有帮助。'}
{'question': '乙肝大三怎样治疗', 'answer': '相信很多人不会不熟悉乙型肝炎，这是一种传染性很强的疾病，会对患者的健康造成很大的伤害，因此很多患者及其家属都想知道如何最有效地治疗乙型肝炎，找到正确治疗乙型肝炎，对于疾病的恢复起到事半功倍作用。那么，乙肝大三怎样治疗？下面来看看吧。1.如果乙型肝炎患者出现疲劳，食欲不振，肝功能异常，乙型肝炎病毒DNA复制程度高或低，以及B超检查引起的明显肝损伤等症状，可能是由于乙型肝炎病毒的变异，具有高度传染性和严重性。此时，应及时进行抗乙型肝炎和抗病毒治疗的治疗方案。2.注意饮食和休息。良好的营养是治疗乙型肝炎的重要因素。对于大多数情况，营养均衡，热量充足的简单饮食就足够了。许多乙型肝炎患者在早餐时胃口好，但他们的食欲恶化，第二天恶心逐渐增加。因此，适合乙型肝炎患者口味的清淡饮食是合适的。对于一次不能吃太多食物的乙型肝炎患者，最好少吃多吃。3.乙型肝炎患者还应避免饮酒，因为长期大量饮酒会导致肝脏损害，导致肝硬化。如果我们在肝硬化的基础上饮酒，一些患者会变成肝癌。同时，要保持良好，乐观的态度，保证充足的睡眠和休息，安排日常的工作和生活，注重工作和休闲的结合。良好的生活习惯是健康身体的有效保证。只要我们如上述方法去做，不久就可以控制乙型肝炎。此外，随着时间的推移，乙型肝炎将被治愈，然后我们可以完全看到你。如果你想早点从乙型肝炎中恢复，你必须注意你的生活习惯，这样你才能提前康复，让患者远离了疾病。'}
{'question': '肺癌的分期是什么？', 'answer': '分期是定义癌症扩散程度的方法。分期非常重要，这是因为你的恢复和治疗可能的概况取决于你的癌症的分期。例如，某个期的癌症可能最好手术治疗，而其它的最好采用化疗和放射联合治疗。小细胞和非小细胞肺癌的分期体系不一样。肺癌患者的治疗和预后（存活可能概况）在很大程度上取决于癌症的分期和细胞类型。CT、MRI、扫描、骨髓活检、纵隔镜和血液学检查等可用于癌症的分期。非小细胞肺癌的分期最常用于描述非小细胞肺癌（NSCLC）生长和扩散的是TNM分期系统，也叫做美国癌症联合委员会系统（AJCC）。在TNM分期中，结合了有关肿瘤、附近淋巴结和远处器官转移的信息，而分期用来指特定的TNM分组。分组分期使用数字0和罗马数字I到IV来描述。T代表肿瘤（其大小以及在肺内和临近器官的扩散程度），N代表淋巴结扩散，M表示转移（扩散到远处器官）。非小细胞肺癌T分期：T分级根据肺癌的大小，在肺内的扩散和位置，扩散到临近组织的程度。1.Tis：癌症只限于气道通路的内层细胞。没有扩散到其它的肺组织，这期肺癌通常也叫做原位癌。2.T1：肿瘤小于3cm（略小于11/4英寸），没有扩散到脏层胸膜（包裹着肺的膜），并且没有影响到主要支气管。3.T2：癌症具有以下一个或者多个特征：（1）大于3cm（2）累及主要支气管，但距离隆突（气管分成左右主要支气管的地方）超过2cm(大约3/4英寸)。（3）已经扩散到脏层胸膜（4）癌症部分阻塞了气道，但没有造成全肺萎陷或者肺炎4.T3：癌症具有以下一个或者多个特征：（1） 扩散到胸壁、膈肌（将胸部和腹部分开的呼吸肌），纵隔胸膜（包裹着双肺之间空隙的膜），或者壁层心包（包裹心脏的膜）。（2）累及一侧主支气管，距隆突（气管分成左右主支气管的地方）少于2cm(约3/4英寸)但不包含隆突。（3）已经长入气道足以造成全肺萎陷或者全肺炎。5.T4：癌症具有以下一个或者多个特征：(1)扩散到纵隔（胸骨后心脏前面的间隙）、心脏、气管、食管（连接喉和胃的管道），脊柱、或者隆突（气管分成左右主支气管的地方）。(2) 同一个肺叶里有两个或者两个以上独立的肿瘤结节(3)有恶性胸水（在围绕肺的液体里含有癌症细胞）。非小细胞肺癌的N分级：N分期取决于癌症侵犯了附近的哪些淋巴结。1.N0：癌症没有扩散到淋巴结2.N1：癌症扩散的淋巴结仅限于肺内、肺门淋巴结（位于支气管进入肺地方的周围）。转移的淋巴结仅限于患肺同侧。3.N2：癌症已经扩散到隆突淋巴结（气管分成左右支气管位置的周围）或者纵隔淋巴结（胸骨后心脏前的空隙）。累及的淋巴结仅限于患肺同侧。4.N3：癌症已经扩散到同侧或者对侧锁骨上淋巴结，和（或）扩散到患肺对侧肺门或者纵隔淋巴结。非小细胞肺癌分组分期:1.综合分期:TNM分期1. 0期：Tis（原位癌）；N0；M02. IA期：T1；N0；M03. IB期：T2；N0；M04. IIA期：T1；N1；M05. IIB期：T2；N1；M0或T3；N0；M06. IIIA期：T1；N2；M0或T2；N2；M0或T3；N1；M0或T3；N2；M07. IIIB期：任何T；N3；M0或T4；任何N；M08. IV期：任何T；任何N；M1非小细胞肺癌的M分期：M分期取决于癌症是否转移到远处组织或者器官。1.M0：没有远处扩散。2.M1：癌症已经扩散到一个或者多个远处部位。远处部位包括其它肺叶、超出以上N分期里所提及的淋巴结、其它器官或者组织，比如肝、骨或者脑。非小细胞肺癌的分期编组：一旦T、N和M分期明确了，这些信息结合后（分期编组）就能明确综合分期0、I、II、III或者IV期（见表1）。分期比较低的病人生存前景比较良好。小细胞肺癌的分期虽然小细胞肺癌可以像非小细胞肺癌一样分期，但绝大多数的医师医生发现更简单的2期系统在治疗选项上更好。这个系统将小细胞肺癌分为“局限期”和“广泛期”（也称扩散期）。局限期指癌症仅限于一侧肺且淋巴结仅位于同一侧胸部。如果癌症扩散到另一侧肺，或者对侧胸部的淋巴结，或者远处器官，或者有恶性胸水包绕肺，则叫做广泛期'}
{'question': '糖尿病肾病禁忌食物', 'answer': '许多糖尿病肾病病友咨询对于糖尿病肾病的饮食疑问，比如：糖尿病肾病饮食上有啥忌讳、糖尿病肾病能吃什么、糖尿病肾病不能吃啥、今日咱们糖尿病肾病饮食禁忌做一下总结，下面就来看这些饮食禁忌到底是什么，希望大家看完可以知道自己到底不能碰哪些食物。糖尿病肾病禁忌食物有：1.糖尿病肾病慎食豆制品。糖尿病肾病患者应根据病情限制蛋白质摄入量。糖尿病肾病患者遵照饮食治疗原则,适量选食大豆或豆制品是可以的。这既可达到饮食治疗的目的,又可增加日常生活中饭菜的花色品种。但必须注意的是,如果您的肾功能已有损害,不宜进食过量。2.糖尿病肾病慎食干果类。糖尿病肾病不建议吃坚果,不易被人体吸收,而且加重肝肾负担,糖尿病肾病患者不加限制地食用花生和瓜子会增加热量和脂肪摄入，使体重增加、血脂升高，不利于血糖和血压的控制。对于坚果类的花生、瓜子等，少吃则有利，多吃就有害。一般每日进食不带壳的坚果15-20克为宜。无论进食多少，都要严格将其热量计算入全天食物量中。3.忌辛辣不要吃对肾脏有刺激作用的食物，否则会加重肾脏的病情。4.零食类慎食。零食的量要控制在一定范围内，如果超出全天的摄入的热量标准，很容易造成血糖不稳，从而进一步影响肾，损害肾功能。5.高钾类食物。糖尿病肾病病人忌食：如苦瓜、菠菜、木耳、银耳、荠菜、土豆、桔子、香蕉等。6.高钙低磷。通常高钙的东西往往也高磷，像动物内脏、排骨、虾皮、壮骨粉之类，肯定是高磷的，不宜多吃。一个健康的身体才是人最大的本钱，如何防止糖尿病肾病和避免被其困扰在日常日子中尤为重要，建议大家在平时生活当中一定要注意合理的饮食，只有这样，才能够让你免于受到这种问题长期困扰。'}
{'question': '椎间盘膨出和腰间盘突出有什么区别', 'answer': '目前，腰椎病的患者越来越多，虽然这种疾病多发于中老年人，但现在长期伏案工作的年轻人发病率也在逐渐增高。久坐少动，压力过大，不注意保护腰椎，容易造成腰部的病症。那么，椎间盘膨出和腰间盘突出有什么区别呢？腰椎间盘突出症是较为常见的疾患之一，主要是因为腰椎间盘各部分，尤其是髓核，有不同程度的退行性改变后，在外力因素的作用下，椎间盘的纤维环破裂，髓核组织从破裂之处突出于后方或椎管内，导致相邻脊神经根遭受刺激或压迫，从而产生腰部疼痛，一侧下肢或双下肢麻木、疼痛等一系列临床症状。椎间盘突出症是临床上较为常见的脊柱疾病之一，主要是因为椎间盘各组成部分，尤其是髓核，发生不同程度的退行性病变后，在外界因素的作用下，椎间盘的纤维环破裂，髓核组织从破裂之处突出于后方或椎管内，从而导致相邻的组织，如脊神经根和脊髓等受到刺激或压迫，产生颈、肩、腰腿痛，麻木等一系列临床症状。腰椎间盘彭出的表现，不是很重的，椎间盘彭出是纤维钙化后髓核向后彭出压迫马尾神经，腰椎间盘突出是纤维环破裂髓核突出压迫脊髓神经造成的下肢瘫痪影响生活，彭出和突出是两种表现，一个是髓核没有在纤维环外面，一个是在纤维环的外面。腰椎间盘突出和腰椎间盘膨出的区别不大，只是不同的医生用词不一样，前者其实是包括后者的，这两者的区别不大，腰椎间盘膨出很可能髓核的纤维环没有破裂，而腰椎间盘突出并不管纤维环是否破裂。综上所述，腰椎间盘膨出与突出中的膨出导致神经纤维和脊神经根产生机械性压迫，尚可引起局部组织的无菌性炎症与粘连，还有髓核的失膨胀形成的脊柱不稳等均可刺激窦椎神经和神经根而引起腰腿痛。注意腰间保暖，尽量不要受寒，白天腰部戴一个腰围(护腰带)，强腰背部的保护，同时有利了腰椎病的恢复。'}
{'question': '静脉血栓如果手术大概需要多少钱', 'answer': '不同病情治疗方法有所不同，手术的话不同医院收费不一样，现在一般多在数千元至上万元左右，如果严重的话可能需要费用更高。一般诊断明确，没有手术禁忌症的话尽早到医院进行手术治疗，避免并发症。静脉血栓要是不是特别的严重的患者是不需要做手术得，但是患者自己的身体症状自己是非常的清楚的，那么在这个时候要是自己的身体比较差的话，最好是去医院做手术，这样的话对自己的身体其实帮助是非常的大的。其实静脉血栓的出现会给很多的患者造成困扰，因为这个疾病在出现的时候，就有可能会出现急性感染，恶性肿瘤或者是出现心脏病，在这种情况之下也有可能会导致患者体内的血管遭受到轻微的损伤，从而间接的也会影响到我们身体里面的血小板以及血红蛋白，所以说在这个时候患者针对自己的身体症状，一定是需要进行适当的了解以及采取一些最常见的方式来进行治疗的。在治疗的过程当中最主要的一个目的就是要预防这个疾病不断的蔓延，同时还要消除水肿或者是预防肺全塞的发生，因为这个疾病相对于其他的疾病来说，其实是对身体伤害力度是非常强大的，如果说患者只采取了保守的方式来进行治疗的话，那么还有可能会到至让自己的疾病出现复发，所以说采取什么样的治疗措施是要根据患者的身体情况来进行决定的。在中期或者是在早期的时候，其实患者可以采取手术的治疗方式，一方面手术的治疗是可以防止我们身体里面病毒的蔓延，而另外一方面还能让静脉血栓这个疾病可以完全的被治好患者不用担心说现在医学技术不够全面会导致自己在手术的过程当中出现危险，这种情况的大概率是非常小的，而在之前的话，医生也会根据患者得身体情况看患者的身体到底适不适合进行手术的治疗，如果说不适合做手术治疗的患者，医生一般是不建议患者做手术的。'}
{'question': '怎样驱除口臭', 'answer': '口臭怎么去除，这些可是很多朋友都关心的话题了，口臭也是非常的尴尬的的事情了。会让你身边的人不愿意靠近你，那么怎么快速去除口臭比较好呢？去口臭的方法有哪些呢？今天就为大家介绍一下哦！下面一起来看一看吧！1.玫瑰花水漱口材料：玫瑰花半杯，伏特加1小匙，白开水1小杯。做法：将玫瑰花在白开水当中泡上一夜，再将玫瑰花过滤掉之后将伏特加混合用来当做漱口。这可以有效的治疗口臭。2.小苏打水漱口材料：准备一个500ml的瓶子，加入3g的小苏打。做法：然后注入500ml的冷开水或者是纯净水，挥动几下摇匀，使之熔化。苏打水有防腐的作用，可放置2天左右没有问题。功效：可以有效的改善口臭，还能预防蛀牙、美白牙齿，蛀牙是由食物残渣中的糖分、酸引起，小苏打是弱碱性的，可以起到中和作用。三类食物容易导致口臭1、酒酒精是一种利尿剂，饮酒过多容易导致嘴巴、大脑和身体缺水，同时也会阻碍唾液正常分泌。而唾液中有很多可以分解并冲走“有味细菌”的物质，所以，一旦过量饮酒，必然会加重口臭。建议在饮酒过程中尽量喝点白开水。2、薄荷糖很多薄荷糖宣称可清新口气消除口臭，其实弊多利少。一旦薄荷醇从口中消失，口中怪味会迅速反弹并加重。大多数薄荷糖含有蔗糖即“细菌的美食”，细菌在分解糖的过程中会释放硫化物，因而会加重口臭。3、肉吃肉过多，会导致蛋白质摄入量超过身体需求，身体就会将其分解为碳水化物用作能量。分解过程中会产生氨（尿味），它们会通过口腔排出体外。结语：口臭的朋友还是比较多的，讲话，就可以闻到了，真的是很难闻，也很呕心心了，年轻的朋友要多注意护理身体了。小苏打可以有效的改善口臭，还能预防蛀牙、美白牙齿，蛀牙是由食物残渣中的糖分、酸引起，小苏打是弱碱性的，可以起到中和作用。'}
{'question': '先天性厚甲症的诊断是什么？', 'answer': '组织病理显示色素失禁和淀粉样物质沉积。'}
{'question': '我有散光也是近视还能恢复吗', 'answer': '近几年来，戴眼镜的人越来越多，最忧伤的是戴眼镜的人的年龄越来越小。所以，当我们看到小孩子脸蛋上戴着一副占了他半面脸的眼镜时，真的是心疼又心酸。而“雪上加霜”的是，有的人是近视又散光。近视散光又分为单纯近视散光和复性近视散光两种：1、当一条主要子午线上的平行光线在视网膜上成像，和它垂直的另一条子午线上的平行光线在视网膜前聚焦成像时，我们称这种屈光状态为单纯近视散光。2、如果两条互相垂直的主要子午线上，平行光线都是在视网膜前成像，但是它们的屈光力不相等，我们称这种近视散光为复性近视散光。无论是单纯近视散光还是复性近视散光，都可以通过验光后配戴圆柱镜片来提高视力。引起近视散光的原因很多，角膜表面不同程度的弯曲是规则散光的主要原因，多属先天因素，而且散光度数较大。有些轻度散光仅为0.25D左右，则可能是由于上睑压迫眼球的结果，属生理范围，一般不需矫正。散光又近视怎么办1、近视散光眼的治疗需要根据具体的情况来选择，一般患者可以通过配戴眼镜来治疗，散光眼镜在某一角度会有特别的弧度，以矫正患者眼睛在该角度的散光；通过隐形眼镜或激光矫视手术亦可矫正散光的问题。2、对于有近视散光眼的患者平时要注意观察，自己的生活要有一定的规律，避免过度的疲劳，要懂得爱护自己的双眼，不要让视力疲劳过度。要注意多休息，可以适当的到户外进行一些有氧的体育运动！3、近视散光眼的症状出现后，接受治疗的同时也要注意生活中的一些行为习惯，特别是自己的休息睡眠一定要保证充足，不要有不良的饮食习惯，避免进行剧烈的运动，不能过度的劳累等。近视加散光是非常严重的，但是也是可以恢复，但是需要及时配眼镜，因为散光眼非常严重，因为散光一到晚上就会看不清，可以做手术来治疗。眼睛散光可以用激光矫正手术，其手术方式与近视的差不多，在打激光时设置成相应的度数即可，用激光治疗。'}
{'question': '老年静脉血栓症的西医治疗', 'answer': '(一)治疗老年人静脉血栓症的预防工作十分重要，应尽可能缩短静卧时间，必须卧床者应在床上做四肢屈伸运动，以减少肢体淤血。肥胖的老年患者，合并心脏病、偏瘫、恶性肿瘤的，或既往有静脉血栓症病史者应酌情做预防性治疗，可口服血小板功能抑制剂如阿司匹林(0.3g/d)或双嘧达莫(400～600mg/d)，肌内注射小剂量肝素(4000U/8～12h)，穿弹力袜，下肢间歇性按摩或腓肠肌电刺激造成肌肉收缩促使静脉回流，减少血栓形成。老年人的静脉血栓症原则上以保守治疗为主，必要时可根据情况进行手术治疗。浅静脉血栓性静脉炎可给予非激素类抗炎剂、镇静剂、热敷、超声波和紫外线等治疗。不必限制活动，亦不必做抗凝治疗。深静脉血栓症，尤其是急性髂、股静脉和小腿深静脉血栓形成易并发肺栓塞，并且在病发后两天内危险性最大，所以一旦确诊应立即卧床72h以上，行抗凝和溶栓治疗。抗凝和溶栓治疗用于无禁忌证者。70岁以上老人须慎用。常用药物有肝素、醋硝香豆素(新抗凝片)、华法林和双香豆素等。肝素剂量为50mg静脉注射，每6小时 1次，或深部肌内注射100mg，12小时1次，也可静脉滴注，每天剂量200mg。必须监测血液凝固时间，使其维持在25～30min为宜(Lee-White法正常值9～15min)。一般肝素抗凝6天左右，改为口服抗凝剂维持。须经常检查凝血酶原时间，使其维持在正常的2倍，凝血酶原活动度维持在对照的20%～30%。疗程视病情而定。静脉滴注低分子右旋糖酐有减少血小板聚集力和黏附力的作用。剂量约为每天250ml，连续用2～3周。溶栓治疗可选用不良反应小的溶酶激活剂尿激酶，每天剂量6万～8万U溶于5%葡萄糖250ml中静脉滴注。链激酶初剂量50万U溶于100ml生理盐水静脉滴注，30min滴完。维持量为60万U溶于250～500ml葡萄糖溶液中，每6小时1次，连续静脉滴注，为了预防过敏反应，同时静脉滴注氢化可的松或地塞米松，疗程均视病情及疗效而定。做溶栓治疗时需检查凝血时间、出血时间、凝血酶原活动度、优球蛋白溶解时间、纤维蛋白原定量和纤维蛋白降解产物定量等。为了提高疗效，减少药量和防止不良反应，有人主张用静脉导管将溶栓剂注射到血栓部位。髂静脉和大腿静脉广泛受累的或溶栓治疗48h效果不明显者是血栓切除术及静脉结扎的指征。血栓后综合征的治疗比较困难，效果不理想。一般可行温水浴，适当活动，轻轻按摩促进侧支血液循环发展。持续使用弹力绷带或弹力袜，但松紧要适度，避免动脉循环受阻。夜间睡眠时下肢需抬高15°～30°，避免长时间站立或久坐。腓肠肌痉挛时可使用消炎剂、利尿剂。静脉血栓症的中医治疗有一定疗效。对静脉炎疗效尤为显著。中医认为该病属“温热阻滞经络，气血凝滞不通”，治疗以清热、燥湿、活血化瘀、温经通络、佐以益气温阳或养阴扶正。可用四妙勇安汤或辨证施治，浅静脉炎局部可外敷活血化瘀、消炎止痛的外用中药如意金黄散等。(二)预后本病一般预后良好，少数可发生致命性肺梗死或慢性静脉功能不全。中央型较周围型更易发生肺梗死。易患因素持续存在者易发生血栓扩展，随时发生肺梗死的危险性达40%～60%。周围型静脉血栓一般不会发生自发性溶解，但损害静脉瓣，较易发生慢性静脉功能不全。'}
{'question': '主动脉环扩张的诊断是什么？', 'answer': '胸主动脉瘤通常可在X线胸片上见到.CT和MRI特别有助于证实其范围和大小.经胸超声检查对升主动脉瘤能精确测量其大小,但对降主动脉不能,经食道超声检查对两者均能精确测量.在胸主动脉瘤准备切除前大多有指征做主动脉对比造影或磁共振主动脉造影.对梅毒性动脉瘤,血清试验,特别是荧光密螺旋体抗体吸附试验和苍白密螺旋体(梅毒螺旋体)(treponema pallidum)免疫试验,多呈阳性.'}
{'question': '天胡荽的植物形态是什么?', 'answer': '多年生草本。茎纤弱细长，匍匐，平铺地上成片，秃净或近秃净；茎节上生根。单叶互生，圆形或近肾形，直径0.5～1.6厘米，基部心形，5～7浅裂，裂片短，有2～3个钝齿，上面深绿色，光滑，下面绿色或有柔毛，或两面均自光滑以至微有柔毛；叶柄纤弱，长0.5～9厘米。伞形花序与叶对生，单生于节上；伞梗长0.5～3厘米；总苞片4～10枚，倒披针。形，长约2毫米；每伞形花序具花10～15朵，花无柄或有柄；萼齿缺乏；花瓣卵形，呈镊合状排列；绿白色。双悬果略呈心脏形，长1～1.25毫米，宽1.5～2毫米；分果侧面扁平，光滑或有斑点，背棱略锐。花期4～5月。 生于路旁草地较湿润之处。分布辽宁、河南、江苏、浙江、安徽、湖南、江西、四川、湖北、福建、台湾、广东、广西、云南、贵州等地。'}
{'question': '共济失调是什么样病变', 'answer': '随着生活水平的提高，我们开始越来越关注自己的健康，共济失调这个病就是因为患者的小脑受到了损伤，导致对肌肉的紧张感消退，运动方面的协调感不好之类的症状，患病的日常表现我们可以在日常生活中发现，比如说在穿衣服、端水、写字、吃饭的时候就会发现，患者的行走其实是很不稳定的，动作也不灵活，行走的时候两腿会分的很开，步行的时候不能走直线。忽左忽右的很不平衡。如果病情进一步严重的话，可能会引起不能坐立，最后就直接卧床。这种病的病变原因有很多，第一种就是躯干的共济失调，一般表现为步态和姿势的平衡有问题，比如说站立不稳、起坐不稳甚至是行走不稳。第二种是四肢协调性共济失调，主要表现为肢体完成各项动作时候的障碍，在试验中不能很好的指出自己的器官在哪，眼球的震颤很大，步态也不稳定。一般来说，上肢的不稳定比下肢更为严重。第三种就是全小脑共济失调，顾名思义，就是整个小脑就是一个不协调的器官，损坏的部位是小脑、新小脑、小脑核团和纤维，它的表现就是躯干、肢体完全不能平衡，严重的连路也走不了，甚至要卧病在床，就和瘫痪的患者差不多，但是还是有自己的感觉意识。身体发出的姿势的改变和小脑有很大的关系，如果一个人的小脑坏了的话，我们有很多动作是做不了的，所以患者一定要找到自己的病灶，积极的配合治疗，在医生的建议下完成自己该完成的，共济失调还是可以治疗的，不要太早放弃治疗，避免病情加重，无法挽救。平时注意调畅情志，保持心情愉快。饮食宜富含蛋白质及维生素，足量的碳水化合物，以保证神经肌肉所需营养，有益于延缓病情进展，且可减少并发症的发生。'}
{'question': '孕酮低无排卵怎么办', 'answer': '孕酮低的话是可以通过药物来补充的，但应该及时审查以避免内分泌失调。排卵失败有许多原因。不要盲目的区吃药。通常，正常成熟卵泡的大小为18-25毫米，低于或大于这个标准。正常排卵无法实现。正常情况下，卵泡以每天0.2厘米的速度生长。如果卵泡生长到优势卵泡，不能正常排泄，可以通过药物治疗或针灸、卵泡穿刺等方法从而来促进自身排卵。不排卵导致女性不孕的概率高达百分之30。身体无排卵在医学上被认为是内分泌失调疾病，也称为月经病。除不孕症外，无排卵患者通常还会出现月经失调，如月经过少、闭经、毛发过多、肥胖等症状。由于长期无排卵，妇女容易患子宫癌和乳腺癌，也称为子宫内膜癌和乳腺癌。多囊卵巢综合征也是无排卵的一个重要原因。首先，让我们了解卵子排泄的过程。在月经早期，小卵泡开始缓慢生长，直到一些卵泡长到直径18毫米或更大。此时，卵泡成熟，卵泡开始破裂形成卵子。这些成熟的卵子通过输卵管到达内腔。这时，他们共用同一个房间。如果卵子能遇到精子，受精卵就会形成，从而怀孕。然而，多囊综合征最大的问题是许多卵泡可能多达几十个，但没有一个成熟到足以排出体外。黄体酮在天然大豆异黄酮和天然维生素E中含量低。它必须是天然的并且没有副作用。孕酮是女性体内重要的孕激素。这是怀孕的关键。如果孕激素水平低，就会导致不孕。孕酮含量低通常是由于妊娠黄体功能不全。黄体功能不全导致胚囊和附件发育不良，滋养层分泌绒毛膜促性腺激素不足。当然，也有可能由于其他原因导致胚囊和附件发育不良，从而导致滋养层分泌的绒毛膜促性腺激素不足，以及由于妊娠期间黄体对绒毛膜促性腺激素刺激不足而导致孕酮分泌不足。事实上，除了药物治疗，食疗也是减少黄体酮的最好方法。低孕酮有助于调理:吃一些桃子、葡萄柚、山楂、草莓、猕猴桃、鸭梨等。其适当地含有果胶和丰富膳食纤维，而不会导致血糖波动很大。'}
{'question': '十二指肠憩室的临床表现是什么?', 'answer': '十二指肠憩室没有典型的临床表现，所发生的症状多是因并发症而引起。上腹部饱胀是较常见的症状，系憩室炎所致。伴有嗳气和隐痛。疼痛无规律性，制酸药物也不能使之缓解。恶心或呕吐也常见。当憩室内充满食物而呈膨胀时，可压迫十二指肠而出现部分梗阻症状。呕吐物初为胃内容物，其后为胆汁，甚至可混有血液，呕吐后症状可缓解。憩室并发溃疡或出血时，则分别出现类似溃疡病的症状或便血。憩室压迫胆总管或胰腺管开口时，更可引起胆管炎、胰腺炎或梗阻性黄疸。憩室穿孔后，呈现腹膜炎症状。十二指肠憩室没有典型的临床症状，仅于X线钡剂检查、纤维内窥镜检查、剖腹探查或尸检的偶然发现。憩室的大小与症状程度不呈正相关。当憩室并发炎症时可出现上腹部不适，右上腹或脐周疼痛、恶心、呕吐、打呃、腹胀、腹泻甚至呕血和便血等消化道症状。腹泻可能是影响胰腺功能或憩室内细菌过度繁殖所致吸收不良。若憩室穿孔可引起腹膜炎症状，嵌入胰腺的穿孔疼痛剧烈可引起急性胰腺炎的症状，血、尿淀粉酶增高。若憩室压迫胆总管时可以出现胆管梗阻、发热、黄疸、上腹胀等症状。若在上腹偏右固定于憩室区有局限性深压痛，可提示憩室有慢性炎症存在。'}
{'question': '三岁孩子有口吃怎么治疗', 'answer': '口吃，通常被称为结巴和磕巴，是一种言语障碍，特征是频繁和非自愿的重复、停顿和长时间的中断，其频率和强度不同于正常流利的人，还包括说话前的异常犹豫或停顿和某些声音的延长。儿童口吃的主要矫正方法：心理疗法、发音疗法、呼吸疗法等，是以心理治疗为主，再加上一些改变不良习惯的练习，如练习朗诵，特别是背诵诗歌或练习唱歌，有节奏地呼吸发音，对矫正口吃有很大的好处。因为这样做可以使精神集中在节奏、韵律上，转移口吃儿童对发音动作的注意力。长期做下去，就不再感到发音困难了。主要可以从以下方面进行：第一个，一定不要嘲笑，更不能用模仿来取乐。要为口吃的儿童创造一个愉快安定的环境，消除其思想负担。第二个，要耐心地与其交谈，说话时语速放慢些，如果儿童一时没有接上来，不要急于提醒，而是要让自然地往下说，使儿童沉浸在自然交谈的气氛中，切忌不要在儿童说话时不断打断、不断纠正、不断指责。第三个，要对口吃的儿童的发音进行基本训练，要一个字一个字地发音，一个字一个字地朗读，特别是每句话的第一个字，要轻轻地慢慢地说，肌肉要放松，呼吸要均匀。第四个，在发音基本训练的基础上指导儿童朗读句子，先练短句，再练读长句，训练形成从容不迫、有节奏、快慢适宜的语言习惯。第五个，儿童在说出自己的想法时，不加以评判而是对儿童所说的话加以评点。第六个，用面部表情，以及其他身体语言，向儿童表明，是在听其说话的内容。第七个，每天在固定的钟点，用一些时间，给予儿童全部的注意，让儿童自己选择所想做的事。第八个，让家庭所有成员学习如何轮流地说话和倾听。口吃的儿童会发现当没有多少打断，且听众注意倾听时，会更加容易说话。第九个，观察互动的方式，要增强这样一种方式，在这种方式下，让其明白有充分的时间说话。'}
{'question': '逍遥丸药理作用', 'answer': '具有抗抑郁作用。能使情感性精神病忧郁症患者血浆rAMP上升至正常。 其他作用。有降血压、扩张血管的作用。'}
{'question': '乳房囊肿微创手术痛吗', 'answer': '乳腺囊肿分为单纯囊肿（又称为乳腺囊性增生）及积乳囊肿。两者均为良性病变，被覆薄层上皮构造，囊内容物多为液体，B超表现为无回声结节。乳腺单纯囊肿要紧是由于卵巢功效混乱惹起的良性病变。乳腺囊肿是由于患者卵巢功效混乱，体内黄体酮渗透削减，雌激素渗透增多，导致乳腺上皮增生与脱落，惹起乳腺小叶小管及末梢乳腺导管高度扩张与囊性变而形成的。临床上，乳腺单纯囊肿可有自限性，经过3年或更长光阴后病变可以休止，但偶然亦可继续进行，非常终导致癌变，但几率很小。1.单纯囊肿单纯囊肿在乳腺囊肿中非常为多见，要紧是由于内渗透混乱惹起导管上皮增生，管内细胞增多，以致导管延长、迂曲、折叠，折叠处管壁因缺血而发生坏死，形成囊肿。单纯的乳腺囊肿好发于中年女性，以圆形或卵圆形乳房肿块为要紧症状，囊肿可单发，亦可多发。单发者肿块常迅速生长，易与乳腺癌相殽杂，囊肿常可随月经周期而变更，并伴有经前乳房胀痛。为明白诊断，可行钼靶X线摄片、超声及针吸细胞学搜检。如果经多次穿刺后仍无效，或经细胞学或构造学搜检证实有上皮增生或乳头状瘤病者，则宜手术医治。2.积乳囊肿积乳囊肿又称乳汁潴留样囊肿，较单纯囊肿少见，要紧是由于哺乳期某一导管壅闭，惹起乳汁淤积而形成囊肿。积乳囊肿可见于乳房的任何部位，以发生于乳房深部者非常为多见，常发生于妊娠哺乳期或哺乳期过后。积乳囊肿临床上以乳房肿块为要紧症状，肿块多为圆形或卵圆形，表面滑腻，有囊性感，界限清楚，活动度大，与皮肤无粘连。乳腺囊肿做手术不痛，如果乳腺囊肿不太大的话，是不必要做手术的，乳腺疾病跟您的情绪有很大的关系，平时多留意一下，竭力少生气，如果真要做手术的话，难过是避免不了的，术后慢慢调养，定期去做少许术后的复查，不要吃有刺激性的东西。可见部分红肿热痛等炎症反应，同侧腋窝可触及肿大淋巴结。囊肿较大，病史较长，反复发生熏染者，宜手术将囊肿切除。'}
{'question': '激光祛痘印多久出效果', 'answer': '般做完激光去痘印过后一周左右皮肤都可以恢复，但是一定要注意防晒，出门必须擦防晒霜，或者是做好保湿的工作，以免皮肤造成不必要的负担。另外做完激光去痘印过后，皮肤还可能会出现色素沉着的现象，所以日常护肤不可忽视，洗脸也要注意用温和的洗面奶。至于详细的原因和措施请阅读下文。激光痘印也称为激光去痘印，是去痘印技术上的一项领先成就，是最理想的去痘印方法，利用激光的瞬间爆破能量，将色素痘印的色素全部排除掉，同时激光还可有效刺激皮肤胶原蛋白的再生，使凹凸不平的痘印恢复平整，再加上激光磨小作用，使得去痘印效果更为理想。激光痘印也称为激光去痘印，是去痘印技术上的一项领先成就，是最理想的去痘印方法，利用激光的瞬间爆破能量，将色素痘印的色素全部排除掉。同时激光还可有效刺激皮肤胶原蛋白的再生，使凹凸不平的痘印恢复平整，再加上激光磨小作用，使得去痘印效果更为理想。激光去痘印是通过激光对痘印部位的色素沉着进行照射，利用光能对患处进行修复治疗，有效治疗痤疮痘印，抑制复发的可能，而且可以快速见效，不会伤害皮肤内部组织，同时激光去痘印还可以刺激胶原蛋白的再生，再加上具有的激光磨削作用，从而使除痘祛疤双向作用合为一体，对青春痘的治疗更具好。一般情况下，只要青春痘不复发，不要被感染，就不会留有痘印，首先要保持肌肤干净卫生，夏季的时候注意防晒，饮食上不要吃辛辣刺激类的食物，不要使用对皮肤刺激的化妆品等，以上就是整理的关于关于该病的全部内容。'}
{'question': '服用硫酸胍乙啶胍乙啶须注意的事项', 'answer': '1、 患者对本品的反应个体差异大，剂量应随人而定。 2、 由于本品半衰期较长，长期应用有蓄积作用。初量宜小，逐渐加大，门诊患者递增剂量至少隔5-7天一次。 3、 本品的降压作用在立位时更显著，故应在仰卧位、起立后10分钟及运动后测血压各一次，剂量逐渐增至立位时舒张压不再降低为止。 4、 长期应用本品，因体液潴留血容量增加而发生耐药性，降压作用减弱，此时易加用利尿药。 5、 体位性低血压及腹泻时应减量。 6、 下列情况慎用。（1） 有哮喘史者，可能对儿茶酚胺耗失而致发病或加重。（2） 脑血管供血不全者，可因血压低而致脑缺血加重。（3） 非高血压所致的心力衰竭，可因液体潴留而加重。（4） 冠状动脉供血不足者，以及新近发生心肌梗死者，可因血压降低而致心肌缺血加重。（5） 糖尿病时本品增强降血糖药的作用。（6） 肝功能不全时本品代谢减慢，易致体内蓄积。（7） 消化性溃疡患者，可因本品使副交感张力相对增加而加重病情。（8） 嗜铬细胞瘤患者可因本品初期使儿茶酚胺释出较多而使病情加重。（9） 肾功能不全时，本品减低肾小球滤过率及肾血流减少，由于本品积蓄而致血压过低，也可引起暂时性尿潴留。（10） 本品可能加重窦性心动过缓。'}
{'question': '服用小儿解表颗粒须注意的事项', 'answer': '1.忌辛辣、生冷、油腻食物。 \u3000\u30002.不宜在服药期间同时服用滋补性中药。 \u3000\u30003.风寒感冒者不适用。 \u3000\u30004.婴儿应在医师指导下服用。 \u3000\u30005.糖尿病患儿、脾虚易腹泻者应在医师指导下服用。 \u3000\u30006.发热体温超过38.5的患者，应去医院就诊。 \u3000\u30007.服药3天症状无缓解，应去医院就诊。 \u3000\u30008.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 \u3000\u30009.本品性状发生改变时禁止使用。 \u3000\u300010.儿童必须在成人监护下使用。 \u3000\u300011.请将本品放在儿童不能接触的地方。 \u3000\u300012.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。'}
{'question': '女性尿道炎的饮食注意事项是什么', 'answer': '尿道炎是一种尿路感染，由多种病原菌感染所引起的疾病，多见于夏季，因为夏季炎热容易滋生细菌。尿路感染分为上尿路感染和下尿路感染。上尿路感染是指肾盂的位置，叫肾盂肾盂;下尿路感染主要是指膀胱和尿道，就是膀胱炎和尿道炎。按病原可以分为细菌感染、支原体感染、衣原体感染以及原虫、寄生虫感染，另外有一种特殊情况是淋球菌感染。女性尿道炎的饮食注意事项有以下几点：1、禁食甜腻食物：女性也应该注意避免吃甜腻的食物，如肥猪肉、奶油、牛油等油腻食物，巧克力、糖果、甜点心、奶油蛋糕等高甜食，以免助湿增热而影响疗效。2、禁食辛辣食物：女性患尿道炎时，应禁食辣椒、姜、葱、蒜等辛辣类的食物，注意少进食，以免滋生燥热，致使内脏热毒蕴结而加重病情。3、不要多吃红枣：很多女性喜欢吃红枣，但是专家指出，红枣的味道很甜，多吃容易产生痰生湿导致水湿积于体内，引发排尿不顺畅。还会导致小便不痛畅、尿频尿急、淋沥热痛的症状，所以患尿道炎的女性不应该多吃。4、不要抽烟喝酒：女性抽烟喝酒会使尿道炎的病情更加严重，这些烟草中的尼古丁可使动脉血与氧的结合力减弱，酒能使湿热，所以患尿道炎的女性应该禁忌。5、不要吃酸性食物：尿的酸碱度对细菌的生长、药物的抗菌活力都有十分重要的关系，因此，患尿道炎的女性应忌食酸性食物，使尿液呈碱性环境，增强抗生素的作用能力。6、禁食海鲜：海鲜食品都有助长湿热，食后能使病情加重，不利于炎症的消退，因此，患尿道炎的女性应该禁食海鲜。女性尿道炎的治疗方法如下：女性尿道炎的治疗方法主要根据患者的病因来选择。如果是患者到更年期，由于激素水平的紊乱，同时伴有妇科炎症。此时需要先用药物改善病人的病状，同时也要对患者进行心理上的治疗。'}
{'question': '破血丹是什么?', 'answer': '破血丹为菊科风毛菊属下的一个种。'}
{'question': '前列腺增生伴钙化斑怎么回事', 'answer': '前列腺增生伴钙化通常是由炎症感染引起的，钙化也容易诱发炎症感染。会引起各种并发症。在前列腺增生伴有钙化的早期，由于前列腺增生的刺激，后尿道和膀胱颈部受压，从而引起尿频和尿急等症状。此时应该注意。前列腺增生是衰老的一种表现。前列腺钙化斑，一般来说，男性前列腺炎，愈合后会留下钙化斑，钙化斑是钙化合物。声像显示一些强光点，后面有声音阴影，这对人体健康影响不大，但也必须注意。前列腺钙化斑通常可以从两个方面考虑:位置和年龄。前列腺钙化和纤维化是前列腺炎症和愈合后留下的疤痕，是前列腺结石的先兆。由于前列腺结构的特殊性，钙化和结石一般没有更好的治疗方法，无症状患者也不需要治疗。前列腺钙化(纤维化)和结石会滋生细菌，这是前列腺炎复发的另一个原因。因此，前列腺炎和前列腺钙化不容忽视。在预防和护理方面，我们需要积极预防和治疗前列腺炎等原发性疾病，同时我们需要对前列腺钙化和前列腺纤维化给予有效的康复护理:不能过度劳累，不能熬夜，生活规律，日常生活规律，预防感冒、感冒，过度劳累容易导致免疫功能低下，容易引起前列腺疾病的反复发作。避免饮酒(饮酒容易导致前列腺疾病复发)和吸烟。多喝水，多排尿，保持排便通畅，有助于消除前列腺分泌物。避免长时间坐着。长时间驾驶机动车时，应注意座椅的散热，定期下车，喝水和小便。坚持适当的体育锻炼，改善血液循环有利于局部炎症吸收；该饮食营养丰富，增强免疫功能，增强抗病能力。多吃坚果、蔬菜和水果。'}
{'question': '服用风湿止痛药酒须注意的事项', 'answer': '孕妇、小儿忌服。'}
{'question': '慢性病贫血的护理是什么？', 'answer': '预后根据病因的不同，预后也不相同。慢性感染，外伤、烧伤的患者原发病控制后贫血可纠正，恶性肿瘤贫血一般较难纠正。'}
{'question': '甲状腺乳头状癌转移肺能活多久', 'answer': '已经转移能活多久取决于病人的体格和治疗。现在的情况不好说。一般来说，如果有转移，存活时间约为3个月。目前，这取决于病人的情况和治疗。具体时间无法确定。完全治愈的可能性相对较小，目前的治疗从严格意义上讲，是减轻症状，抑制肿瘤生长，延长生存时间。具体来说，一个病人可以延长多长时间取决于病人的整体情况，如情绪、体质、疾病发展速度、治疗过程、药物敏感性等，是不能概括的。甲状腺乳头状癌患者平时饮食原则一般的饮食原则是，应添加维生素含量高的清淡蔬菜、水果、营养蛋和淡水鱼，并提供银耳、蘑菇、色拉蔬菜和鸟巢等滋阴产品。另外，对于甲状腺乳头癌的患者，适度饮食，避免暴饮暴食，注意饮食卫生也是非常重要的。1。甲状腺乳头癌患者应了解饮食调节的目的。甲亢属于高代谢综合征，基础代谢率升高，蛋白分解增强。它需要高蛋白、高热量、高碳水化合物和高维生素饮食来补充消耗，改善整个身体的营养状况。2。甲状腺乳头癌的病人应该适度进食。避免辛辣的食物；避免含碘的食物，如海带、紫菜等海鲜；少喝浓茶、咖啡，不要喝酒，不要抽烟。3。保证热能供应。甲状腺乳头癌患者比同龄人有更高的热量供应。为了避免暴饮暴食，你可以适当增加用餐次数，或者在早餐和晚餐后两小时左右吃一些水果和零食。通过增加热能供应，机体糖脂代谢恢复正常，蛋白质分解减少。随着病情的稳定和症状的缓解，调整供热量，逐步恢复正常供热。4。合理补充蛋白质。甲亢患者应注意增加蛋白质食物的摄入量，但主要增加应是豆类、牛奶和鸡蛋，避免食用大量肉类，尤其是牛肉和羊肉。由于肉类具有刺激和刺激作用，可加重潮热、出汗等症状，因此肉类的每日食用量不应超过50克。'}
{'question': '盐酸替扎尼定片成分或处方', 'answer': '主要成分为盐酸替扎尼定。'}
{'question': '甲亢人的饮食注意什么', 'answer': '甲状腺功能亢进症简称之为“甲亢”，是由甲状腺合成释放过多的甲状腺激素，造成机体代谢亢进以及交感神经兴奋，引起心悸、出汗、进食与便次增多和体重减少的病症。多数的患者还常常同时有突眼、眼睑水肿、视力减退等症状。甲亢病人的饮食护理方法高蛋白：甲亢病人的饮食注意事项还包括一般甲亢病人每天每公斤体重1.5-2g蛋白质。如：牛奶、羊奶、马奶等；畜肉，牛、羊、猪、狗肉等。禽肉，鸡、鸭、鹅、鹌鹑、驼鸟等。鸡蛋、鸭蛋、鹌鹑蛋等及鱼、虾、蟹等；还有大豆类，黄豆、大青豆和黑豆等，其中黄豆的营养价值最高。高维生素：甲亢病人的饮食主要补充B族维生素和维生素C。如：动物肝脏、奶与奶制品及禽蛋、豆类等。适量矿物质：主要为钾、镁、钙等也是甲亢病人的饮食注意事项之一。如：铁元素在菠菜、瘦肉、蛋黄、动物肝脏中含量较高。锌在鱼类、肉类、动物肝肾中含量较高。硒在小麦、玉米、大白菜、南瓜、大蒜和海产品中含量较丰富。甲亢患者宜吃含淀粉的食物，如面食、馒头、大米、土豆、南瓜等；以供给足够的热量，纠正过度的消耗。多吃富含高蛋白的食物，如牛肉、鸡肉、瘦猪肉、鱼、牛奶等；出现低钾，手足颤抖时，可多吃苹果。另外，花生、紫苏、白芥子都有抑制甲状腺素合成的作用。甲亢患者在生活中应避免摄入含纤维多的食物，注意补充矿物质和维生素。甲亢病人日常做些有利于恢复的食疗是非常好的选择，若是受到精神刺激的话，会使甲亢复发。所以在日常生活中，甲亢患者要注意保持心情的愉悦。'}
{'question': '宫腔宫颈粘连严重吗', 'answer': '宫颈粘连是指由于宫颈管粘膜的粘连导致的宫颈管狭窄或闭锁。创伤或炎症的常见原因导致宫颈管和子宫腔完全或不完全粘连。宫颈管粘连常发生在流产负压吸引宫颈管子宫内膜的损害，也可发生在宫颈炎症的治疗中，用电熨，冷冻，激光或腐蚀性药物和子宫颈内膜损伤。病理检查宫颈涂片和宫颈活检：慢性宫颈炎应常规通过宫颈涂片细胞学检查，并与宫颈癌前病变，宫颈癌，宫颈结核等疾病相鉴别。对宫颈糜烂较深，病变较深的组织进行病理检查是最准确的检查方法。其他妇科检查检查可能发现子宫颈有糜烂性，有粘连，易出血。或者是覆盖子宫颈或子宫颈的黄色分泌物，可能有子宫颈的压痛。阴道镜检查对宫颈炎进行长期治疗，接触性出血，二次或以上子宫颈抹片检查，阴道镜检查是可行的，以便检测可能的癌前病变(如宫颈上皮内瘤变)或早期宫颈癌。慢性宫颈炎鉴别诊断的诊断和治疗：宫颈粘连主要是由慢性宫颈炎引起的，长期不愈。主要临床表现为阴道分泌物增多，乳白色或淡黄色，或粘稠脓性，有时血性或混有血液。通过妇科检查诊断并不困难。创伤导致宫颈粘连，有流产史，电熨烫，冷冻，激光或腐蚀性药物。诊断原则基于病史和相关测试。宫颈粘连，即宫颈粘连，是指由于机械损伤后宫颈管粘膜粘连导致的宫颈管狭窄或闭锁。宫颈粘连常由慢性宫颈炎引起，长期不愈。流产是宫颈粘连的原因之一。刮宫也会导致宫颈粘连。宫颈糜烂也是宫颈粘连的原因之一。宫颈粘连可表现为闭经，腹痛，不孕等，宫颈粘连可导致精子通过子宫颈，无法正常妊娠。发生宫颈粘连，主要治疗方法是手术治疗。通常需要进行分离操作，并且可以通过子宫探针或宫腔镜进行手术。手术后可放置宫内节育器，以避免再次粘连。有生育要求的女性可在戒指后3个月内服用，并避免服用戒指后再次感染。'}
{'question': '便秘肠痉挛症状及治疗', 'answer': '肠痉挛(enterospasm)又称肠绞痛,只是一种症状而非疾病.肠痉挛是由于肠壁平滑肌强烈收缩而引起的阵发性腹痛,是小儿急性腹痛中最常见的情况.临床表现为突然发作的阵发性腹痛,部位以脐周为主,疼痛轻重不等反复发作,可自愈.缓解时腹软、无包块、无压痛及其他病理体征.在小婴儿,可从哭吵的程度和强度了解是否存在肠痉挛:主要表现为持续,难以安抚的哭闹不安,可伴有呕吐,面颊潮红,翻滚,双下肢蜷曲等症状,哭时面部潮红,腹部胀而紧张,双腿向上蜷起,发作可因患儿排气或排便而终止,在小婴儿则可反复发作并呈自限过程。健康小儿突然发作阵发性腹痛，有时从睡眠中突然哭醒，有些患儿过去有同样发作史。每次发作持续时间多不长，从数分钟至数十分钟，时痛时止，多反复发作数十分钟至数小时而自愈，个别患儿可延至数日。腹痛程度轻重不等，严重者哭闹不止、翻滚、出汗，重者面色苍白、手足发凉。发作时检查，可见全腹触痛过敏，似有腹肌紧张，但发作间歇时则全腹柔软，不胀，无固定压痛点或腹肌紧张，无肠型或肿物。有时能摸到索条状痉挛的肠管。肠痉挛只是一种症状而非疾病。肠痉挛是由于肠壁平滑肌强烈收缩而引起的阵发性腹痛，首先要排除引发肠痉挛的器质性疾病，给予针对病因的治疗。及时就医，以免延误诊疗。药物治疗应根据医师处方，给予解痉药如西托溴铵阻断平滑肌的毒蕈碱型受体，还可直接作用于平滑肌，解除平滑肌痉挛。对于肠痉挛便秘患者建议您应当坚持参加适当的体育锻炼，有意识的培养良好的排便习惯，合理饮食，注意补充膳食纤维。含膳食纤维最多的食物是麦麸、水果、蔬菜、燕麦、玉米、大豆、果胶等。此外，应积极治疗全身性及肛周疾病，防止或避免使用引起便秘的药品。'}
{'question': '高免疫球蛋白E综合征的病因是什么？', 'answer': '(一)发病原因本病征病因未明。为常染色体显性遗传伴有很大的变异性，多认为是先天性免疫缺陷综合征的一个分型。(二)发病机制该病免疫学异常尤为突出，包括血液、痰和脓肿中嗜酸性细胞增高，粒细胞趋化功能缺陷，T细胞亚群异常，抗体产生不足和细胞因子分泌异常。这些免疫学改变均为非特异性;其他与免疫学无关的表现有特殊面容，关节过度伸展，多发性骨折和颅骨缝早闭。因此，本病为多系统免疫受损性疾病。有人对本病征患儿IgE的合成和调节做过较深入的研究，发现其IgE的合成不依赖于淋巴因子(IL-4，IL-6)及T/B细胞的相互作用，而是分化成熟的B细胞对调节信号不敏感。但也有人提出不能排除HIES患者体内有IL-4绝对或相对过多，只不过是尚未被检测出来而已，有促进IgE的产生。由于患儿缺乏产生抗葡萄球菌IgG的能力IgE作为替代抗体，大量覆盖在肥大细胞表面，在金黄色葡萄球菌抗原存在下激活过敏反应，释放组胺等生物活性物质麻痹嗜中性多形核白细胞(PMNC)，使之不能抵抗葡萄球菌，产生炎症及迅速形成脓肿。这些表现在肥大细胞丰富的面部等区域尤为明显。反复炎症发作使结缔组织增生，尤其在口周、鼻、眼等部位，因而产生HIES患儿特有的粗陋面容。'}
{'question': '滴虫性阴炎治愈后复发吗', 'answer': '滴虫性阴炎治愈后会复发，滴虫性阴道炎是由于感染的阴道毛滴虫消耗了阴道内的糖原，破坏了阴道的自净防御机能，继发细菌感染所致。很多女性在发现自己感染滴虫性阴道炎后就去进行治疗，但是治疗后却总是反复，滴虫性阴道炎反复发作困扰着很多的女性，给她们的生活带来了很多的不便，那么，滴虫性阴道炎反复发作，分别寄生于泌尿生殖系统、肠道和口腔，与皮肤病有关的是阴道毛滴虫，引起滴虫性阴道炎。是一种主要通过性交传播的寄生虫疾病，具有传染性。1、坚持治疗用药后很多女性发现滴虫性阴道炎的症状减轻了就随便停止用药，这样很容易就会造成疾病治疗不彻底的局面。所以，滴虫性阴道炎患者最好是在有医生的指导下治疗滴虫性阴道炎。在治疗结束后，必须去医院复查确定已经没有滴虫，才能停止治疗，否则很容易复发。2、做好妇科检查滴虫性阴道炎经常在月经后复发，所以治疗滴虫性阴道炎后复查确定没有滴虫时，仍应在每次月经干净后复查白带，如果连续3个月检查都没有发现滴虫，滴虫性阴道炎才能认为已经痊愈。坚持夫妻同治滴虫性阴道炎是会传染的。所以患者其所以配偶也应一同检查，如果发现感染就要一同治疗，否则会相互传染，不容易痊愈。在阴道炎中，霉菌性阴道炎也是一个很容易复发的炎症。3、做好个人卫生护理预防滴虫性阴道炎复发，可以根据滴虫的生活习性及传染途径采取如下措施：讲究卫生，养成勤洗澡，勤换内衣裤的良好习惯，脚盆、浴巾要专人专用，并经常洗晒消毒。治疗期间避免性生活。注意事项：要注意的是不要混用毛巾、洗盆，最好可以避免坐浴，提倡淋浴。饮食要营养，多食用新鲜蔬菜水果，保持大便通畅，多饮水，防止合并尿路感染。而且平日里不要总用卫生护垫，经期时也不要有性生活。然后可以配合使用药物，有效杀灭病菌并排出体外，辨别有益菌，提高抵抗力，避免妇科炎症反复。'}
{'question': '请描述樟脑的反应', 'answer': '樟脑可发生的典型反应有：以硼氢化钠还原樟脑可得冰片。'}
{'question': '药流最多多少天干净', 'answer': '药物流产又称药流，是指用米非司酮片加米索前列醇药物口服终止早期妊娠。近年来已广泛应用于临床。在怀孕早期不须手术、而用打针或服药的方法达到人工流产。应用药物使妊娠终止，是近20年来的新发展。药流之后，一般阴道流血时间是十天左右。但是每个人的身体情况不一样，以及药流的是否成功的情况，也会影响阴道流血的量。如果流产的过程中胚胎绒毛比较小，孕周比较早，那么蜕膜组织排出的时间就会快一点，阴道流血的时间就会短一点。有部分人进行药物流产后，可能一周内阴道流血就干净了。但是如果胚胎比较大，或者发生药流不全，有绒毛组织残留，那么阴道流血的时间就会相应的延长。如果阴道流血时间超过14天，就需要高度的警惕，是否存在药流不全、药流失败的情况。需要抽血检查HCG以及B超检查，看是否宫腔还有组织物残留。药物流产后要注意腹部保暖，避免身体受风着凉，禁食生冷辛辣刺激性的食物，可以用热水袋暖暖腹部您好，药物流产后注意一个月之内禁止同房，经过药流之后，妇女的身体是比较虚弱的，而且子宫等部位也没有休养好，同时也很容易受到细菌的再次感染。所以房事会增加妇女受到感染的几率，也会让妇女的身体难以得到正常的恢复。不要过度劳累和熬夜，药流对卵巢、子宫会造成一定的伤害，因此为了快速恢复，建议应该休息2周。多吃些高蛋白高营养的食物，增强体质，比如多吃蔬菜，鱼和虾类可以补充维生素和蛋白质，有益于身体恢复。注意卫生。药流后为了防止感染，应注意保持会阴部卫生，不能使用盆浴。'}
{'question': '髋骨肿瘤有什么症状', 'answer': '常见症状：疼痛、血管杂音、贫血、肺部转移良性骨肿瘤生长缓慢，疼痛轻，早期不易察觉，当肿瘤长大或压迫周围组织时，疼痛加重或发生病理性骨折时被发现，恶性骨肿瘤呈浸润性生长，发展迅速，骨皮质破坏后，可蔓延至周围软组织，患部呈梭形肿胀，肿块境界不清，质地较硬，局部血管扩张，皮肤温度升高，可有搏动感或血管杂音。早期出现疼痛并呈进行性加重，后期出现贫血及恶液质，找可发生它处转移病灶，其中以肺部转移最为多见。一，生活预防与调理1.加强体育锻炼，增强体质，提高对疾病的抵抗力，增强免疫功能，预防病毒感染。2.减少和避免放射性辐射，尤其在青少年骨骼发育时期。3.避免外伤，特别是青少年发育期的长骨骺部。二，饮食预防与调理改变不良生活习惯，少吃或不吃亚硝酸盐浓度高的酸菜，咸鱼等，少吃苯并芘含量高的烘烤熏制及油炸食品，少食带有较多黄霉曲素，发霉，发酵的食物。忌烟、酒，忌辛辣刺激性食物，如葱、蒜、姜、花椒、辣椒、桂皮等，忌肥腻食物。三，精神调理保持性格开朗，心情舒畅，遇事不怒。中医对骨肿瘤的治疗虽然已有较长的历史，历代医家经过不懈的努力，使其逐趋完善和丰富，但由于骨肿瘤恶性程度较高，有的在早期即可发生转移，因而造成了本病的治愈率低及预后不良。所以，在一般情况下尚须结合现代医学的手术、化疗、放疗等法。通过中医药的治疗，能起到改善症状，延长生存期，提高生存质量的作用，并能减轻化疗、放疗的毒不良反应，也有治愈的个案报道。'}
{'question': '白带多吃什么好', 'answer': '女性白带过多、白带异常是一种常见的妇科疾病，很多女性都有遇到这种情况。中医认为，引起女性白带过多的原因是湿热侵袭或脾肾虚弱，选择中医食疗法进行调理更为有效。1、芡实莲子荷叶粥做法：取芡实60克，莲子60克，鲜荷叶一张，糯米50克。将芡实去壳，莲子去皮去芯，把鲜荷叶剪成3公分长、2公分宽的片并洗干净以后，把三者加糯米一起放入砂锅里，加水500—600毫升煮熟，每日分两次服用，一般5~7天即可见效，服用时，亦可加适量砂糖调味。适用范围：此方适宜于脾虚型白带增多，肠胃实热大便干燥者忌用。2、冰糖冬瓜子汤做法：取冰糖30克，冬瓜子30克，将冬瓜子洗净捣末，加冰糖冲开水一碗放在陶罐内，用文火隔水炖好服食，每日两次，连服5~7日。适用范围：此方适宜于湿热型白带增多，脾胃虚寒及便溏者不宜服用。3、马齿苋冲蛋白做法：取鲜马齿苋，洗净，放入碗中，用棒捣烂，绞汁约60毫升，再拿生鸡蛋2只，打碎、去黄，用蛋白和入马齿苋汁搅和，开水冲服，每日一次。适用范围：此方适用于湿热型带下病，脾胃虚弱者不宜服用。4、银杏豆浆汤做法：取银杏(去心、去皮)10粒捣碎，冲入豆浆内，炖熟后内服，每日一次，连服数日可见功效。适用范围：适宜于带下病初起，白带增多的患者。银杏(银杏食品)有一定毒性，一是要炖熟，二是不宜长期服用。5、山药莲苡汤做法：取山药60克，莲子60克，薏苡仁60克。将山药、莲子(去皮、去芯)，薏苡仁洗净，一起放入砂锅中，加水500毫升，用文火煮熟后即可服用。一般每日一次，服用5~7次见效。'}
{'question': '银黄颗粒的用法用量', 'answer': '注意：同种药品可由于不同的包装规格有不同的用法或用量。本文只供参考。如果不确定，请参看药品随带的说明书或向医生询问。 颗粒：开水冲服，一次1～2袋，一日二次。胶囊：口服，一次2～4粒，一日4次。'}
{'question': '盆腔粘连的症状是什么引起的', 'answer': '在临床上，如果盆腔有粘连，就会表现为反复的下腹部疼痛。这种下腹部疼痛于性生活及月经有密切的关系，往往在月经期或者是性生活的时候，疼痛会加重。盆腔的粘连除了引起下腹部疼痛，还会导致阴道不规则的出血。另外盆腔粘连也会引起腰骶部的疼痛，主要是因为盆腔粘连之后牵扯到子宫，使子宫后屈后倾，那么有炎症的子宫韧带，就会刺激后腹膜引起腰骶部的疼痛。盆腔粘连还会导致临床上不孕不育，因为盆腔的粘连很可能会导致输卵管的粘连，而造成输卵管不通畅，这样导致不孕。盆腔粘连一般是由于炎症或病毒，导致盆腔内的子宫附件被感染后充血，水肿，分泌物增加形成膜状粘连或者纤维粘连。从而导致腹部坠胀，压痛，腰骶酸痛，低烧等症状。常规治疗是消炎对症治疗，可以选择盆腔体外短波治疗，配合中药。严重的患者可以做宫腹腔镜联合手术，使用电切或者剪刀剪断清理粘连束，再做进一步消炎，最终达到治疗目的。盆腔粘连，就是说盆腔内的组织器官，比如子宫输卵管，卵巢等器官由于感染了细菌或是病毒以后，使得组织器官发生了炎性病变。如常见的子宫输卵管炎、卵巢炎等这些疾病都会导致组织充血、水肿、分泌物增多，如果这个时候不即时就诊，就可能发生子宫粘连、输卵管粘连、卵巢与输卵管粘连等。这些情况统称为盆腔粘连。盆腔粘连的症状，导致的病因有很多种，一般都是妇科炎症引起的盆腔粘连最为常见，还有结核病病史的患者，也会发生盆腔粘连。子宫内膜异位症是青春期女性最常见，最好发的病，都会引起盆腔粘连。'}
{'question': '盐酸多塞平乳膏药物相作用', 'answer': '与单胺氧化酶抑制剂、三环类抗抑郁药、西咪替丁、乙醇等均有不同程度的相互作用。'}
{'question': '二级慢性胃炎严重吗', 'answer': '民间有一种说法“十胃九病”，大多数人都会有点胃方面的疾病，而慢性胃炎是最常见的胃病之一。尤其是现在胃镜的普及，很多人平时肠胃没什么症状，却看到胃镜报告上显示各种慢性胃炎，比如浅表性胃炎、非萎缩性胃炎等，发现慢性胃炎可能癌变，于是更加慌张……事实上，慢性胃炎真的这么可怕吗？什么是慢性胃炎？慢性胃炎实质上是由于胃黏膜上皮遭到各种致病因子的经常反复侵袭，而发生的持续性慢性炎症性病变。由于慢性胃炎是一种常见的多发病，很多人做胃镜检查后，发现报告显示被诊断出慢性胃炎而非常担心。胃镜检查诊断与我们常说指的慢性胃炎并不是同一个概念。随着年龄的增加，胃黏膜一直会受到环境、饮食各方面的刺激，因此大多数人的内镜检查无正常胃黏膜，多被诊断为慢性浅表性胃炎。这种组织学上的慢性浅表性胃炎，只是胃粘膜长期对食物刺激的一种正常反应。如果按照胃镜诊断的这个标准来衡量我们日常所指的“慢性胃炎”，除了年龄很小的婴儿，几乎每个人都会被诊断出慢性胃炎。而我们常说的慢性胃炎，通常是临床上诊断的慢性胃炎，一般是指已经出现患病症状的慢性胃炎，比如食欲不振、消化不良、反酸、暖气等，这类型的慢性胃炎才需要及时治疗。因此，对于胃镜报告上诊断出的慢性胃炎并不需要过度担忧，反而要注意报告上胃部是否有出血、水肿、糜烂等情况，如果有，说明胃部很可能出现病变，需要及时引起警惕。虽然慢性胃炎不是什么大病，但早确诊早养胃才能避免病情进一步恶化。如果经常出现消化不良、食欲减退、恶心等肠胃不舒服的症状，就要警惕自己是否患上慢性胃炎或其它胃病疾病。那需要做什么检查确诊呢？只需做一次胃镜检查加胃镜下的活检病理检查即可。但很多人还对胃镜检查存在着种种担忧：做一次胃镜会不会要花费很多钱？是不是很麻烦？有人做胃镜会出现恶心、咽部不适，自己做胃镜检查会不会也有这样的情况？'}
{'question': '腿上皮肤刺痛像针扎一样的痛？', 'answer': '皮肤刺痛第一，要仔细检查皮肤是否有损伤。第二，当皮肤过于干燥时，皮肤会出现微小的裂口，一般用肉眼看不到，只是会觉得皮肤紧绷、刺痛，在涂抹保湿的水乳之后，情况更加严重。第三，如果合并有发红、发痒的症状，检查一下是否对某些接触的物品过敏，或进食了某些过敏性食物。第四，有可能是带状疱疹的初期，一般都沿神经分布。皮肤病症状最常见的是瘙痒，各种皮肤疾病，瘙痒是主要症状之一。皮肤刺痛最常见的原因可能是带状疱疹，带状疱疹是带状疱疹病毒侵犯皮神经引起的一种神经发炎，神经支配的皮肤区域出现皮疹损害，因为侵犯神经，伴有瘙痒和刺痛。严重可能有电灼样疼痛，烧灼样疼痛等，不同程度疼痛，根据年龄，皮疹分布部位，疼痛的程度有所不同。刺痛首先观察，刺痛部位皮肤是否出现红斑，是否出现丘疹、水疱损害。如果出现单侧，伴有烧灼感，首先考虑是不是患带状疱疹。第二类原因，可能是皮肤的过敏反应，过敏反应一般是瘙痒，但有些过敏可能伴有局部刺痛，特别是用刺激性药物，会加重刺痛不适。具体的刺痛原因首先观察刺痛部位皮肤是否出现原发皮疹，如果没有，要考虑皮肤刺痛是不是皮下神经问题。一定找专业医生就诊咨询判断病因，决定下一步治疗方案。大腿出现针刺样疼痛，经常由于局部损伤所引发，损伤后的软组织会出现出血和渗出，而局部淤血、阻滞是引发刺痛的最常见原因。一旦出血量增多，局部刺痛症状也就会随之加重，还会引发皮下的明显的出血和淤青，如果没有明显的皮下出血，以及局部的淤青，很有可能是因为出现了神经刺激的症状。腰椎疾病、髋关节疾病都会导致大腿出现神经性的疼痛，常见的腰椎间盘突出、横突综合征、椎管狭窄、梨状肌综合征、髋关节滑囊炎等。除了腿部刺痛症状以外，神经刺激症状一般都会有神经受到刺激的局部出现一些不适症状，例如腰部疾病会出现腰痛，髋关节疾病会出现髋关节周围的疼痛，同时还会伴有大腿的刺痛，这种情况需要及时检查，防止疾病加重。'}
{'question': '小孩青春痘怎么能治好', 'answer': '小孩青春痘用芦荟胶能治好，方法是将天然的芦荟榨汁或者捣碎，晚上洁面后，将其涂抹在脸上，敷20分钟后取下，并洗干净脸部。很多年轻的朋友都会被青春痘所困扰，青春痘在医学上叫痤疮、粉刺，是一种慢性毛囊皮脂腺炎症，当毛囊皮脂腺开口被阻塞，痤疮丙酸杆菌就在内部大量繁殖，导致炎症，形成青春痘最基本的形态――炎性丘疹，就是我们说的程度比较轻的粉刺或丘疹。对于青春痘形成的原因有很多，下面具体给大家介绍一下:1、内分泌失调――内分泌失调造成雄性荷尔蒙及皮脂分泌过盛，导致阻塞毛囊；2、神经系统――由于紧张或忧虑，刺激肾脏腺素的产生，雄性荷尔蒙分泌过多，进而刺激油脂分泌；3、发育期间――雄性激素急剧增加，皮脂腺过度发育；4、药物刺激――避孕药及某些抗生素，会扰乱荷尔蒙平衡系统，产品过度皮脂分泌。5、毛囊角化异常――角质层变厚不易脱落，堆积过多的皮脂堵塞毛囊，形成粉刺；6、食物――刺激性的食物（辣椒、酒、烟、葱、蒜）高糖分饮料、油炸类，海鲜类食物7、气候环境因素――气温的升高，皮下脂肪的分泌会随之增加；环境的污染会促进皮肤细菌的繁殖；8、休息不足――休息不足会引起新陈代谢失调，皮肤趋向碱性，失去杀菌作用；9、紫外线――高防晒的产品，经太阳辐射后，防晒品的分子极易渗入皮肤，从而堵塞毛孔，影响皮；10、体内毒素――体内排毒不是很顺畅，受毒素影响油脂排泄异常反应到皮肤导致长痘。其实长痘痘的部位不同，引起的病因也是不同的，所以病人在治疗前首先应该确诊病因，再进一步治疗，避免病情加重。'}
{'question': '服用保和丸须注意的事项', 'answer': '1过敏体质者慎用。2湿热中阻证及肝胃火郁证见有胸腹胀满、舌苔黄腻的胃痛者慎用。3 本品有活血破气药，孕妇慎用。4高血压、心脏病、肾脏病等严重患者慎用，应在医师指导下服用。5儿童、年老体弱者应在医师指导下服用。6 儿童必须在成人监护下使用。7服用本品症状加重，或出现其他严重症状时，应停药并及时去医院诊治。8服药期间，忌饮烈酒、浓茶、咖啡，忌进食过烫、过冷、过于粗糙、辛辣刺激、油腻的食物。9服药期间，要舒畅情致，忌忧思恼怒，防忧郁，以免加重病情。'}
{'question': '曲安奈德的禁忌症是什么?', 'answer': '病毒性疾病、结核病、急性化脓性炎症等禁用本品。一般而言，糖皮质激素类药物不用于病毒性疾病，但如果权衡利弊，可谨慎使用，2003年中国SARS危机，SARS是由新型冠状病毒引起的一种病毒性肺炎，但医学工作者发现通过谨慎使用大剂量糖皮质激素可以取得较好疗效。'}
{'question': '丘疹荨麻疹症状怎么治疗', 'answer': '丘疹性荨麻疹又称荨麻疹性苔藓、婴儿苔藓。是婴幼儿及儿童常见的过敏性皮肤病，实际上本病即为虫咬皮炎。临床特点为散在性、性质稍坚硬、顶端有小疱的丘疹。周缘有纺锤形红晕，自觉瘙痒。内服抗组胺药有较好疗效。在平时需要注意积极的避免接触过敏原，过敏原不清楚的话可以做一个过敏原检测，治疗方面的话可以使用氯雷他定治疗。丘疹性荨麻疹一般指的是由于蚊虫叮咬后导致的过敏反应引起的荨麻疹，也就是虫咬性皮炎。荨麻疹包括了丘疹性荨麻疹，除了蚊虫叮咬以外，还有可能是花粉，食物，寒冷空气，理化因素的刺激引起的。荨麻疹最明显的症状就是皮肤的发痒，身体会出现一些扁平的风团。一般成白色和红色两种颜色。越起越多，大小及形态不一，但边界清楚，伴有痒感，晚间加重。发作时间不定。风团逐渐蔓延，可疑相互融合成片，既可局限于某个部位，也可全身泛发。少数病人可伴恶心、呕吐、心跳加快、头痛、腹泻及腹疼，有时常有发热。治疗主要是抗过敏治疗，可以服用西替利嗪颗粒，氯雷他定片，维生素c及钙质等药物进行治疗。一般服用药物3到5天就会有明显的效果，但如果不去除过敏原，就容易反复复发，所以应该到正规公立医院的皮肤科就诊，进行过敏原测定，明确过敏原后尽量避免接触。外出时做好防护工作，避免被蚊虫叮咬。以后要注意饮食清淡，尽量不要进食辛辣刺激食物，油腻饮食和海鲜，室内尽量不要养植花卉，要注意经常开窗通风，保持室内空气流通，避免螨虫滋生。在积极进行药物治疗的要注意讲究个人及环境卫生，消灭跳蚤、螨、臭虫等动物。最近饮食清淡，不要进食辛辣刺激食物，油腻食物，不要进食海鲜，多吃些新鲜的蔬菜水果，多喝水。'}
{'question': '糖尿病可以喝蜂王浆吗?', 'answer': '糖尿病虽然是一种自身胰岛素分泌缺陷引起的高血糖的情况，但是他们并不是一点糖都不能食用的。糖尿病人在饮食上是非常严谨的，特别是含糖的食品更是避而不及。不少糖尿病人在知道蜂王浆对人体有多重滋补和调养作用时，都想试试。那么，糖尿病可以喝蜂王浆吗？下面给大家介绍一下。蜂王浆是由工蜂头部王浆腺分泌出来的一种特殊乳浆状的物质，素有液体黄金之称，含有王浆酸、乙酰胆碱、微量元素等营养物质。都知道胰岛素是目前来说对糖尿病最有效的药物了，蜂王浆中含有某些和胰岛素一样的肽类，与牛胰岛素的分子基本相同。可以通过对人体糖代谢的调节，能够明显的降低血糖。另外蜂王浆中还含有丰富的活性物质和氨基酸、酶类等营养成分，可以很好的为糖尿病人补充营养，保证机体的正常运转。但是蜂王浆虽好还是要注意食用量的，量少了达不到滋补、调养的效果，量多了虽然没有什么坏处，但是会增加消费者的负担。一般来说糖尿病人每天早晚各食用5-8克就可以。蜂王浆是由工蜂头部王浆腺分泌出来的一种特殊乳浆状的物质，呈乳白色或者淡黄色，含有王浆酸、乙酰胆碱、微量元素等营养物质，具有酸、辣、辛、涩的味道，不太适口。因此对于很多初次接触蜂王浆的糖尿病人来说，会感觉味道怪怪的，一时不太好接受。这时候可以用温水送服，但是不要用开水，因为开水会破坏蜂王浆中的活性物质，造成营养流失，用40度左右的温水最佳。综上所述就是对糖尿病可以喝蜂王浆的介绍。此外除了食用方法还要注意食用时间，适当的食用蜂王浆能够达到事半功倍的效果。对于糖尿病人来说，可以早上空腹或者晚上睡前半小时食用。早上空腹食用比较好是因为经过一晚上的睡眠，身体正是需要补充营养的时候，这时候食用蜂王浆有利于促进身体对营养物质的吸收，促进身体的糖代谢，达到降血糖的效果。'}
{'question': '成人荨麻疹严重怎么办', 'answer': '随着社会的发展，人们生活节奏的加快，还有大气环境的各种污染都会引起各种疾病。荨麻疹并不是很严重的疾病，但是如果它经常复发，就会给我们的生活带来极大的不便。究竟是什么原因造成荨麻疹的发生呢?1，最常见的药物有也可引起荨麻疹。2，食物常见：鱼，虾，蟹，蛋，大量食用蛋白质食物，然后饮用，食物难以完全消化，成蛋白胨或肽形式，被身体吸收容易导致荨麻疹。草莓，芒果，荔枝，西红柿，苹果，大蒜和一些食品添加剂也可引起荨麻疹。3，感染病毒，细菌，真菌，寄生虫等感染可引起荨麻疹，如上呼吸道感染病毒和肝炎病毒，常会改变人体的反应性，引起荨麻疹。4，身体因素冷，热，阳光，摩擦，振动和压力等可能会引起荨麻疹，如冷荨麻疹，局部热荨麻疹，太阳荨麻疹，皮肤划痕，振动性荨麻疹和压迫性荨麻疹。5，动植物因素昆虫叮咬可引起荨麻疹，甚至休克;近年来，由于狗，猫头发过敏发生小便者增加趋势;吸入花粉也可引起荨麻疹，并伴有哮喘发作;大麻(疾病的根源)也是接触性荨麻疹的原因。6，精神因素心理压力可引起乙酰胆碱释放，乙酰胆碱作为介质，可引起毛细血管扩张，血管通透性增加，血清渗出和形成荨麻疹。7，全身性疾病荨麻疹可能与疾病无关，可能是系统性疾病的症状之一，如风湿热，类风湿性关节炎，过敏性紫癜，系统性红斑狼疮，淋巴瘤，内分泌紊乱可发生荨麻疹8，遗传父母有过敏史，其子女发生荨麻疹等过敏性皮肤病的可能性增加。9，气候春秋是花粉浮游季节，花粉过敏易发于此时荨麻疹。10，其他化纤服装可能会导致荨麻疹在平常生活中要多多注意不饮酒不吃油炸食品，热性水果尽量少吃，海鲜也尽量少吃。在日常生活中积极预防，避免荨麻疹引起的伤害。多点留意自己皮肤的症状，远离感染源，防止荨麻疹的发生。'}
{'question': '女性卵巢不排卵怎么办', 'answer': '男性的精子和进入女性体内与卵子结合形成新的生命，所以精子或卵子出现问题就会导致不孕不育。生育年龄的女性有固定的排卵期，通常是在下次来月经前的两周左右。但是，当月经失调，过少甚至闭经，可能就会出现不排卵的现象。不排卵是一种常见的内分泌疾病，如果发现不排卵，女性朋友们应该第一时间找到病因对症治疗。女性不排卵的解决方法有：1、合理控制体重。很多人都认为女性过于纤瘦无法正常怀孕，但是其实过于肥胖的女性也是无法正常受孕的，最好的办法就是合理控制自己的饮食，保持健康的体重。研究表明：过于肥胖的女性出现不排卵的机率要大很多，所以建议女性朋友们还是稍微控制一下自己的体重。2、饮食。想要排出高质量的卵子，女性朋友们就需要注意自己的饮食习惯了。很多女性朋友平时很不在意自己的饮食，长期以往便出现不排卵或者是卵子质量不高等问题。所以建议备孕女性还是尽量多吃一些促排卵的食物，禁止抽烟喝酒很有必要。3、注意月经周期。女性朋友们还需要关注自己的月经周期，如果月经周期出现很大的波动的话就需要格外注意了，女性的月经周期是最能反映女性身体疾病了，如果月经周期延长或者是女性周期分泌物异常的话就很有可能会导致不排卵的症状出现。合理的饮食不仅对女性的不排卵有帮助，而且对身体各方面的机能都有着很重要的作用。吸烟、饮酒，对男女都会影响生育力，可乐等碳酸饮料也要注意别过量，同时也要避免摄入太多的高热量食物。'}
{'question': '注射用三磷酸腺苷辅酶胰岛素的副作用（不良反应）', 'answer': '本品中胰岛素可引起局部红肿、瘙痒、荨麻疹、血管神经性水肿。'}
{'question': '小孩促甲状腺激素低应该怎么办', 'answer': '促甲状腺激素是由脑下垂体分泌所产生的一种激素。如果促甲状腺异常，导致的疾病是一种内分泌性疾病，促甲状腺激素偏低一般在临床的表现比较准确，常常出现乏力困倦，做事比较慢，精神兴致不高，甚至有反应迟钝等情况，以及吃多而消瘦的问题。小孩促甲状腺激素低要积极调理，其中，饮食的调理是很重要的，主要注意以下几点：1、保证充足的热量：给予充足的碳水化合物，比如说糖水，限制食用含有膳食纤维比较高的食物，因为促甲状腺激素偏可能会引起甲亢，甲亢病人因人体代谢功能亢奋，每天的排便次数会增加，如果继续服用膳食纤维丰富的食物会加重胃肠道的蠕动，排便次数就会更多了。2、摄入适当蛋白质：应该给予高蛋白的饮食，以优质的植物蛋白最好，因为动物蛋白可能会起到刺激兴奋的作用，所以应该减少食用。而大豆植物蛋白就可以进行有效的吸收和消化，而肉类最好是选择少量的鱼、鸡蛋和牛奶以及牛羊猪肉等。3、增加维生素的摄入：患有、促甲状腺激素偏低的患者应该适当的多补充维生素B1、B2以及维生素C，多吃新鲜的绿叶蔬菜，如果有必要的话可以适当的补充维生素制剂。4、补充微量元素：促甲状腺激素偏低会造成胃肠道蠕动加快，而腹泻很容易引起微量元素的吸收不良从而到时钙铁锌硒等微量元素下降，根据情况适当补钾，尤其是橘子和苹果。小孩促甲状腺激素低的危害很大，促甲状腺激素是儿童发育的重要物质之一，而且身体机能和大脑都需要快速的发展，这个时候促甲状腺激素偏低，很容易导致宝宝，身体机能和脑细胞受到不同程度的损伤，甚至会造成身体发育不良比如说矮小或者是过于瘦弱等情况。'}
{'question': '舌淋巴滤泡增生怎么治', 'answer': '慢性咽炎的表现，中医又叫“梅核气”，就是咽喉部的异物感。因为这是一种慢性炎症，而淋巴是免疫的一个重要组织，因此可以引起咽喉周围的淋巴慢性炎症或叫增生。咽部、舌根都有大量淋巴组织，在炎症时，就要参与免疫，这就是舌根部的淋巴滤泡增生。[1]舌根部淋巴滤泡是人体的淋巴组织。咽部的扁桃体、增殖体等都是淋巴组织。舌根部淋巴滤泡不明显，而当咽部有慢性炎症之后而增生、肥大，这就是我们临床上经常说的舌根部淋巴滤泡增生了。舌根部淋巴滤泡增生本身不是病，而是淋巴组织对炎症的一种保护性反应，正和下肢有炎症感染时腹股沟淋巴结肿大一个道理。舌根部咽部淋巴滤泡增生本生对人体并无妨碍，只是会造成一种咽部异物感。危害有以下几种：1、慢性咽炎会导致咽部抵抗力下降，遇气候冷、热、干、湿变化时，粘膜的加温、加湿调节作用减弱，纤毛活动和分解吞噬功能不足，细菌和病毒容易在局部停留繁殖，成为慢性感染病灶。因此，这些病人很容易感冒，引起咽炎急性发作。2、咽部的感染炎症波及其它系统，可以并发慢性喉炎、鼻炎、中耳炎、慢性气管及支气管炎、肾炎、心脏病等；长期炎性分泌物被咽入胃中，可引起消化不良、食管炎、胃炎、肠炎；毒素吸收可造成头晕、头痛、疲乏、精力减退、消瘦、低热等全身反应。3、舌根部淋巴滤泡增生导致的病理改变不仅造成咽喉局部的机能障碍，也可波及临近器官，甚至影响全身。用中医中药来治疗舌根部淋巴滤泡增生，异物感咽干咽痒烟痛，声音嘶哑、咳嗽等，有独特的效果，一般7-10天就有明显效果，1周期左右增生的淋巴滤泡红肿充血、声音嘶哑等症状基本消失。可以进行雾化吸入治疗。对干燥、干咳等症状有一定的好处。'}
{'question': '做四维彩超多少周做最好', 'answer': '四维彩超是超声检查的一种，除了一般彩超的功能外，还可以进行胎儿头面部立体成像，可清晰地显示眼、鼻、口、下颔等状态，可协助医生直接对胎儿先天畸形进行诊断，包括表面畸形、内脏畸形和头面部畸形，能确定胎儿在子宫中的精确位置。此外，四维彩超还在这些功能的基础上加上时间维度参数，可以实时观察胎儿动态的活动图像。4D超声技术就是采用3D超声图像加上时间维度参数，能够实时获取三维图像，它提供了包括腹部、血管、小器官、产科、妇科、泌尿科、新生儿和儿科等多领域的多方面的应用，能够显示您未出生的宝宝的实时动态活动图像，或者其它人体内脏器官的实时活动图像。目前世界上最先进的彩色超声设备就是四维彩超，四维彩超的全称为四维彩色超声诊断仪，是世界上最先进的彩色超声设备。由于四维彩超能够表面成像，胎儿的唇腭裂、四肢发育畸形、脑膜膨出、脊柱裂、腹壁裂等先天畸形能更清晰地查出来。四维彩超的诊断资料也有利于医生做出判断。“检查胎儿的发育情况，筛查先天疾病。怀孕20到24周是照四维彩超的最佳时间，因为胎儿24周左右正是大脑突飞猛进的发育时期，这个时期的胎儿结构已经形成，胎儿的大小以及羊水适中，在宫内的活动空间较大，胎儿骨骼回声影响比较小，图像也比较清晰。做四维彩超的最佳时间是因个人而异的，做四维彩超的需求不同得到的结果也会不同。一般而言孕期可分为三个阶段：孕前期1月到3月，孕中期3月到6月，孕晚期6月到9月，这三个时期照出来的四维彩超效果也不同。'}
{'question': '精血不足的鉴别诊断', 'answer': '肾阴虚和肾阳虚的区别在于，如果是把肾阴是物质上的缺乏，肾阳就是功能上的匮乏，物质上的缺乏就是腰膝酸软，头发晕，还有如果在年轻人的身上出现早泄、遗精，还有出现五心烦热，失眠、心烦，中医有阴虚生内热，阳虚生外寒，如果在老年人出现的肾阴虚就容易脱发或发白的比较早，容易耳鸣、耳背，牙齿松动，眼花的比较早一些，所以说，这是肾阴虚，肾阴虚一般说在中青年发生的比较多，我们在临床上的症状比较多。那么，肾阳虚有一些症状和肾阴虚也是有共性的，比如说腰膝酸软，四肢乏力，但是肾阳虚更体现是功能性的所谓出现的四肢不温，那个是五心烦热，这个是手脚发凉，面色容易有一些黄白畏寒怕冷，如果是中青年出现性欲减退、阳痿，人感觉经常有一种神气疲惫的感觉，因为是功能性的，更多的体现在这方面，我们说肾阳虚和肾阴虚不是截然分开的，在临床上经常遇到这样的人，我究竟是肾阴虚还是肾阳虚，我就讲了，我说肾阴虚、肾阳虚也好，如果匮乏到一定程度了，就是阴损积阳，阳损积阴，肾阳虚时间长了会有肾阴虚的症状，所以我们再补肾阳的时候，一定要补肾阴，而且要阴中求阳，而且在补肾阴的时候也不是一味的只用补肾阴的药物。根据临床表现进行诊断。1.肾虚的症状在意志方面表现为： 信心不足，缺乏自信，工作没热情，生活没激情，没有目标和方向。2.肾虚的症状在性功能方面表现为：性功能降低，男子性兴趣降低，性欲降低，阳痿或阳物举而不坚，遗精，滑精，早泄，显微镜检查可见精子减少或精子活动力减低，不育。女子子宫发育不良，如幼稚子宫，卵巢早衰闭经，月经不调，性欲减退，不孕等。肾虚的症状在泌尿方面表现为： 尿频，尿等待，小便清长等症状。3.肾虚的症状还可能有：早衰，健忘失眠，食欲不振，骨骼与关节疼痛，腰膝酸软，不耐疲劳，乏力，视力减退，听力衰减。 脱发白发、头发脱落或须发早白，牙齿松动易落等。 容颜早衰、眼袋、黑眼圈，肤色晦暗无光泽，肤质粗糙、干燥，出现皱纹，色斑，中年暗疮，肌肤缺乏弹性;嗓音逐渐粗哑，女性乳房开始下垂，腰、腹脂肪堆积，男性早秃等。'}
{'question': '骨纤维肉瘤的诊断标准是什么?', 'answer': '1、好发年龄在15-60岁之间，多见于中年以后，无明显性别差异。2、好发部位：好发于长管状骨的干骺端或骨端，以股骨、胫骨、肱骨最多，扁平骨也可发生。3、起病缓慢，症状少，主要是局部肿胀和轻度疼痛。4、影像学检查可见溶骨性破坏，很少有骨硬化和骨膜反应。'}
{'question': '缩窄性心包炎的症状体征是什么?', 'answer': '心包缩窄多于急性心包炎后1年内形成，少数可长达数年。常见症状为呼吸困难、疲乏、食欲不振、上腹胀或疼痛；呼吸困难为劳力性，主要与心搏量降低有关。体征有颈静脉怒张、肝大、腹水、下肢浮肿、心率增快。可见Kussmaul征。患者腹水常较皮下水肿出现得早且明显得多，这与一般心力衰竭中所见者相反。产生这种现象的机制尚未肯定，可能与心包的局部缩窄累及肝静脉的回流以及与静脉压长期持续升高有关。心脏体检可发现。心尖波动不明显，心浊音界不增大，心音减低，通常无杂音，可闻及心包叩击音；后者系一额外心音，发生在第二心音后0.09－0.12秒，呈拍击性质，系舒张期充盈血流音心包的缩窄而突然受阻并引起心室1、实验室检查（1）X线检查：心脏阴影大小正常或稍大，心增大可能由于心包增厚或伴有心包积液，左右心缘正常弧弓消失，呈平直僵硬，心脏搏动减弱，上腔静脉明显增宽，部分病人心包有钙化呈蛋壳状，此外，可见心房增大。（2）心电图：多数有低电压，窦性心动过速，少数可有房颤，多个导联T波平坦或倒置。有时P波增宽或增高呈“二尖瓣型P波”或“肺型P波”表现左、右心房扩大，也可有右心室肥厚。（3）超声心动图：可见右心室前壁或左心室后壁振幅变小，如同时有心包积液，则可发现心包壁层增厚程度。（4）心导管检查：右心房平均压升高，压力曲线呈“M”形或“W”形，右心室压力升高，压力曲线呈舒张早期低垂及舒张晚期高原的图形，肺毛细楔嵌压也升高。2、诊断典型缩窄性心包炎根据临床表现及实验室检查诊断并不困难。临床上常需要舆论肝硬化、充血性心力衰竭及结核性腹膜炎相鉴别。限制型心肌病的临床表现和血流动力学改变与本病很相似，两者鉴别可能十分困难，必要时需通过心内膜心肌活检来诊断。'}
{'question': '乙型肝炎免疫球蛋白成分或处方', 'answer': '人乙型肝炎免疫球蛋白分子量。'}
{'question': '轮状病毒的结构是什么?', 'answer': '轮状病毒的基因组包括了11条独特的核糖核酸双螺旋分子，这11条中总共有18,555个核苷碱基对。每一条螺旋或是分段即是一个基因，并且依照分子尺寸由大到小依次编号为1到11。每一个基因都可以编码成一种蛋白质，而其中第9基因与第11基因比较特别，它们都可以编码成两种蛋白质。核糖核酸外围则是包围了三层二十面体的蛋白质壳体。病毒颗粒大约直径76.5?nm，并且并没有病毒包膜。'}
{'question': '2个月胚胎停育的原因', 'answer': '受精卵就像一颗种子经历一系列复杂而奇妙的过程才会最终成长为一个健康的宝宝，如在最初的阶段，受精卵就没有发好芽，那么它很可能就会停止健康生长，发生在孕早期的胚胎发育异常现象称为“胚胎停育”。那么，2个月胚胎停育的原因有哪些？下面为大家介绍下。1、胚胎本身的因素如染色体异常，或者在胚胎发育早期某些重要的组织、器官没有正常发育形成，这种情况属于自然的淘汰，即“适者生存，劣者淘汰”。2、内分泌失调。胚胎着床及发育依赖于母体内协调的内分泌系统，胚胎早期发育的时候，需要3种重要的激素水平来维持，即雌激素、孕激素、绒毛膜促性腺激素，如果内分泌功能失常，可致流产，其中最常见的是黄体功能不全，黄体功能不全可造成子宫内膜发育迟缓和黄体期短，从而影响受精卵的种植，或胚胎进一步发育支持力度不够，导致早期妊娠流产。3、环境因素。怀孕早期，接触各种洗涤剂的化学成分被皮肤吸收，在体内积蓄，会诱发胎停。胚胎初期对放射线、有毒化学物质和病毒感染非常敏感，要避免接触。尼古丁等有害物质使精子发育不良、畸形或有缺陷，会增加胎停育的发生率。噪音可使孕妇内分泌失调，诱发子宫收缩引起流产。4、胎膜早破。临产前胎膜破裂，会出现阴道流水。胎膜破裂后，胎儿失去了羊膜保护，感染机会增大，同时脐带易脱落，会造成胎儿死亡。怀孕第10个月严禁性生活，避免造成胎膜早破和早产。综上所述，以上是对2个月胚胎停育的原因的介绍，相信大家对胚胎停育的原因有了一定的认识，在生活中要做好预防工作，避免胎儿出现明显的伤害。注意饮食护理，保持良好作息和卫生习惯，减少外界对胎儿伤害。'}
{'question': '淋菌性咽炎的诊断是什么？', 'answer': '(一)涂片检查：取患者尿道分泌物或宫颈分泌物，作革兰氏染色，在多形核白细胞内找到革兰氏阴性双球菌。涂片对有大量脓性分泌物的单纯淋菌性前尿道炎患者，此法阳性率在90%左右，可以初步诊断。(二)培养检查：淋球菌培养是诊断的重要佐证，培养法对症状很轻或无症状的男性、女性病人都是较敏感的方法，只要培养阳性就可确诊。'}
{'question': '大疱型天疱疮能治好吗', 'answer': '严重天疱疮需要少量多次输血和肾上腺皮质激素药物治疗。在疾病稳定之前，可以使用大剂量肾上腺皮质激素药物。一般来说，需要十多天才能继续治疗。免疫制剂用于治疗天疱疮。抗生素被用来控制感染。皮质软膏用于局部促进伤口愈合。简而言之，上述方法需要综合运用才能取得更好的效果。中医也可以用于辨证治疗。中西医结合可以大大降低死亡率。病程大多进展较慢，水疱不断愈合及新生。患者自觉程度不等的瘙痒，全身健康状况一般良好。但若不及时治疗，皮疹将逐渐增多，泛发全身，大量体液通过体表丢失，机体日益衰弱，可因继发感染等而导致死亡。天疱疮一般依赖激素一段时间，取决于具体的个人情况，通常需要一到两年时间。永远不要停止自己使用激素，最好在医生的身边使用，因为激素会慢慢减少，不适当的减少会导致疾病的复发和恶化。天疱疮是一种慢性、复发性、严重性表皮内疱性平凡病，可能是一种自身免疫性疾病。临床上可分四型：寻常型、增殖型、落叶型、红斑型。治疗原则：1.支持疗法。2.皮质激素。3.免疫抑制剂。4.血浆交换疗法。5.中医中药。6.局部治疗。向患者及其家人解释营养治疗的重要性，并制定合理详细的饮食计划，以牛奶、鸡蛋、瘦肉、蔬菜、水果等高蛋白和高维生素食品为主要食物。根据患者口腔粘膜的愈合情况，患者将逐渐从液体和半液体过渡到普通食物，多吃高钾含量的食物。天疱疮的发病机制主要是心火亢盛、脾虚湿阻、久热郁结、心火脾湿蒸，结合风热、暑湿，侵犯肺经，不通窍、熏蒸、透皮。湿热和致病毒素也会长期损害阴，导致血燥和流质消耗。靶向温和的中成药能彻底改善脏腑功能、内分泌、血液毒素清除和免疫增强。'}
{'question': '右睾丸隐痛是怎么回事', 'answer': '睾丸隐痛，是男性生殖健康的一种常见症状，正常情况下，睾丸不会发生疼痛，一旦睾丸发生疼痛说明有了病变。睾丸隐痛是很难受的，发生的话立即到医院挂急诊。医学上睾丸疼痛可大体上分为两种情况，急性的持续疼痛和慢性的经常性疼痛。急性疼痛，多见于睾丸炎和损伤，睾丸炎除血行感染外，更常见的是细菌经尿道逆行至附睾和睾丸，造成附睾炎、睾丸炎，临床可见附睾与睾丸肿胀和疼痛。睾丸损伤时有外伤史和局部的肿胀及淤血。剧烈运动或房事、暴力有时可引起睾丸的剧痛。慢性疼痛，轻者迁延日久。疼痛较轻、泛化，具有放射性疼，所以不容易判断炎症的确切部位。睾丸的疼痛不一定与炎症的轻重程度成正比，有些人的神经敏感程度很高，轻度炎症就可引起较严重的疼痛感；而有些人比较迟缓，自我感觉就轻。这时就要仔细鉴别去医院接受检查，确诊真正的原因以便有效的对症处理。男性泌尿生殖系统感染中，附睾炎是常见疾病。多发生在青年或中年人。附睾的炎症可影响附睾功能，改变附睾内环境，从而影响精子成熟，使其受精能力下降；炎症也可致附睾管堵塞，影响精子的输出，这些均可造成临床上不育。临床上双侧慢性附睾炎，易出现少精引起不育。为了最大限度地保留患者的生育力，治疗务必及时彻底。如不彻底治疗，最后会因瘢痕形成阻塞管腔，丧失生育能力。反复发作形成脓肿者可行附睾切除术，若切除双侧附睾其生育力将无法保留。建议去附近的医院输液治疗，这个问题不能不重视，建议近期先避免做爱和自慰，饮食方面避免吃辛辣的刺激性油腻的食物摄入就可以的。'}
{'question': '血管脂肪瘤病理改变', 'answer': 'a 有包膜，b 由成熟的脂肪组织和增生的毛细血管组成，血管在外周更密集，c 几乎在所有的病例中都能见到纤维蛋白性血栓。'}
{'question': '深圳做药流大概需要多少钱', 'answer': '不少女性把药物流产想得过于简单，其实，药物流产并不是在家里服药就可以了，也是需要到医院进行相关的检查。那么，药流要花多少钱呢，下面就让小编来介绍一下。适应人群1.停经在49日以内，确定为宫内妊娠的，年龄在40岁以下而自愿要求结束妊娠的健康妇女。2.没有慢性疾病或过敏性哮喘病史。3.经过B超检查和尿妊娠试验确诊为阳性者。4.在近3个月内没有接受过糖皮质激素治疗的女性。原理药物流产适用于终止49日以内的妊娠，就是使用药物后身体内的孕酮活力下降，引起流产，再通过药物使子宫发生强烈收缩，迫使妊娠组织排出体外。药流是通过药物使子宫蜕膜变性坏死、宫颈软化、同时子宫收缩、迫使胚胎排出体外。在这个过程中，患者因子宫收缩自觉下腹部疼痛，这种疼痛感因个人耐受程度不同是有所差异的。一般来说，药流价格是根据个人的体质情况而定的，光是药物的费用就需要数百元，甚至上千元，其中还不包括药流前的检查费用以及药流后的医药费。此外，药流前还需要进行一次详细的身体检查，以排除宫外孕，了解胎囊的大小、位置，帮助确定是否适合做药流。所以，做一次药物流产，其花费少则数百元，多则几千元，主要取决于流产者的个人体质。另外，药物流产并非所有的女性都适用，它只适用于部分女性。因此，如希望通过药流来终止妊娠的女性，应先到医院做检查，切忌自行买药来服用。一般情况下，药物流产适用于怀孕5~7周（怀孕时间少于49日）以内，确定为宫内妊娠的，近3个月内没有接受过糖皮质激素治疗，年龄在40岁以下且自愿要求结束妊娠的健康女性。而且，要选择有急诊处理、刮宫条件和输血输液条件的正规医院进行药流，多加观察，以防不测。'}
{'question': '有小三阳但肝是正常的有传染吗', 'answer': '乙肝只要我们听到这个名词可能想到的就是传染两个字，很多人都害怕接触乙肝病人，因为怕会被他们传染，那么有小三阳但肝是正常的有传染吗？下面随着小编一起来看看。首先来说下肝炎。肝炎是由于肝炎病毒引起的以肝脏炎性损害为主的一组传染病，它的特点就是传染性强、传播途径复杂、流行面广、发病率高等多种特点，肝炎病毒主要有甲、乙、丙、丁、戊五型。再一个来说下我们常常听到的小三阳。小三阳就是我们所说的慢性乙型肝炎患者，或者是乙肝病毒携带者。小三阳通常是由大三阳转变过来的。发病主要与患者机体的免疫状态密切相关。最后我们来说下肝功能，肝功能的检测主要反映的是一个人肝脏的生理状态的状况。它主要包括血清转氨酶、血清胆红素、蛋白质、转肽酶、碱性磷酸酶等等。各个检测又代表着不同的意义。那么乙肝主要通过三个传播途径来传播，分别母婴传播。有的人生来就有乙肝小三阳，因为妈妈患有小三阳，妈妈在怀孕的时候没有怎么注意好，没有去医院跟医生说明情况，没有注射乙肝疫苗和免疫球蛋白，这样就传染给孩子了。还有通过体液传播。体液包括口水，精液，尿液等等。大家都是生活在一个大圈子里，大家都交往密切，避免不了要一起聚会，一起吃饭，和患有小三阳的人一起吃饭就会通过口水这种体液来传播。最后一种是通过血液传播。血液传播的范围也比较广泛，比如，问题出在医院，医院不注意医疗器具的卫生，不注意消毒，把疾病传染给别人的，还有自己的问题，自己有伤口，又去接触别人的伤口，也会被传染。虽然说小三阳是一种具有传染性的疾病，但是只要注意了该注意的问题，从它的传播途径入手去解决问题，那么就不会有太大问题，在生活中，如果是小三阳或者是大三阳的患者，除了常规治疗以外，要密切注意检测肝功能的指标。这些指标可以反映这个患者的肝脏的状态。'}
{'question': '健脾丸药理作用', 'answer': '主要有抗菌，抗胃溃疡，促进消化液分泌等作用。 \u3000\u30001.抗菌：党参、白术、陈皮、枳实、山楂均有抗菌作用。 \u3000\u30002. 抗胃溃疡：党参、陈皮具抗胃溃疡作用。 \u3000\u30003.促进消化液分泌：白术、陈皮、枳实、山楂、麦芽具有促进消化液分泌的作用。'}
{'question': '阴茎上面有根硬筋是什么炎症', 'answer': '阴茎上面有根硬筋可能为精索静脉曲张。精索静脉曲张是一种血管病变，指精索内蔓状静脉丛的异常扩张、伸长和迂曲，可导致疼痛不适及进行性睾丸功能减退，是男性不育的常见原因之一。精索静脉曲张按年龄可分为成年型和青少年性。按病因可分为原发性和继发性。少数患者可有立位时阴囊肿胀，阴囊局部持续或间歇坠胀疼痛感、隐痛和钝痛，可向下腹部，腹股沟区或后腰部放射，劳累或久站后及行走时症状加重，平卧休息后症状减轻或消失。阴茎上面有根硬筋可能为精索静脉曲张。是常见的男性泌尿生殖系统疾病。多见于青壮年，精索静脉曲张是由于包绕精索的精索静脉和蔓状静脉丛的扩张而引起的血管性精子发生障碍。通常见于左侧，约占77%～92%，亦可双侧发病。精索静脉曲张的预防及护理：注意保持心情舒畅，忌暴怒伤肝，注意饮食调整，忌食辛辣之物。按摩，走累了坐下来休息时，别忘了由下往上替自己的小腿做个简单按摩。正确坐姿，不要翘腿，长时间坐著时，尽量避免交叠两腿或者翘二郎腿，以免影响血液循环。节制房事，有规律的性生活，防治过频，经常穿紧身内裤或用阴囊托以防阴囊下坠。避免久站，尽量避免久站，若是工作关系必须久站，也最好采取两脚轮流站立的方式，亦即微弯一只脚，让身体的重量在另一只脚上，或将两腿轮流动一动、甩一甩，并找机会走动走动。饮食调整，多摄取维生素C、E，也有助于改善血液循环。进行正确的腿部运动，可在床上仰卧，做蹬自行车、抬腿、双腿屈伸等运动，能够增强腿部肌肉弹性，帮助血液回流，减缓静脉曲张。'}
{'question': '顺产和剖腹产哪个排毒', 'answer': '顺产和剖腹产都是生孩子的一种方式，这两种方式总体来说没有谁好谁坏，都有各自的优点，有很多人都说顺产好，但是在医学水平快速发展的今天，剖腹产可以做到没有疤痕，也是很好的选择，产妇在这种情况下，应该根据自身情况来选择生产方式。做一个伟大的母亲是很多女性的愿望，随着医学水平的快速发展，产妇有两种生产方式可供选择，它们就是我们大家非常熟悉的顺产和剖腹产，顺产剖腹产哪个才是对女性真正好这个问题让无数产妇纠结。产妇应该要根据实际情况来选择顺产还是剖腹产，我们都知道女性在顺产的时候会产生非常疼痛的感觉，这是很多女性都不能接受的疼痛。而且顺产会产生阴道松弛，子宫垂落等后遗症，影响夫妻之间的性生活。选择剖腹产的话，产妇和孩子的抵抗力会比较弱，很多女性在剖腹产后一周内都会出现高烧情况。顺产的好处有很多，顺产的话产后恢复快，产后当天便可以恢复好，能够走动，住院时间也不会太长，顺产之后不用禁食，而且顺产对于新生儿来说也是非常好的，它可以让新生儿的肺功能得到锻炼，皮肤神经末梢经刺激得到按摩，其神经、感觉系统发育会更好，而且顺产不会因为麻醉剂使孩子的神经受到伤害。这就是顺产的好处。剖腹产的好处有可以让孩子生产的更加顺利，而且对于爱美的女性来说，剖腹产更有利于身材的保持，最关键的是剖腹产可以避免顺产所产生的严重疼痛感，现在的医学水平的特别高，越来越多的人都选择了剖腹产。这两种生产方式各有利弊，产妇要根据自身情况选择。顺产剖腹产哪个才是对女性真正好这个问题是不会有答案的，相信大家看完整理的资料之后对于生产这个问题已经了解了一些基本的尝试，生产完之后的女性是非常脆弱的，在这个时候要多注重营养的摄取，也要多注意休息，不要做一些过重的体力劳动。'}
{'question': '乳酸钠林格注射液（软袋）药物相作用', 'answer': '与其他药物合用时，注意药物(如大环内酯类抗生素、生物碱、磺胺类)因pH及离子强度变化而产生配伍禁忌。由于本品含有钙离子，与含有枸橼酸钠的血液混合时会产生沉淀。'}
{'question': '精子总活力为0是死精吗', 'answer': '精液报告显示精子活力为0，即全部为D级精子，但不代表全部为死精。精子存活率检查临床上常用伊红染色进行鉴别，由于死亡精子的细胞膜呈破裂状，伊红可进入精子内，并将其染成红色，而正常精子不会被染色，借此以区别死精或活精。原发性纤毛运动障碍综合征是临床上较为罕见疾病，也称纤毛不动综合征，属全身性疾病，表现为精液密度正常或降低，精子全部为D级，镜检可见精子多为短尾、断尾精子，但通过伊红染色进行鉴别，可见一定比例的活精存在。男性如果精子活力低下的原因可能是男性的副睾精囊，输精管，前列腺等生殖道或生殖腺体出现急慢性炎症，影响到精子的运动能力。如果患者患有此类疾病，应及时的去正规的医院进行治疗，尤其是受到感染后，对精子的活力会出现很大的杀伤力，及时的治疗可以避免引起其他的病症。并且患者还应该戒除掉生活中不良的习惯，比如长时间的抽烟，喝酒，以及吃一些刺激性的食物，都会影响到精子的活力。精子是体现男性生殖能力的一个重要方面。造成死精的话就比较难以结合孕育下一代了。死精的原因比较多，比如说生殖系统的感染，前列腺炎，精囊炎等等。另外长时间的禁欲就有可能导致男性的精子密度加大，死精过多。精索静脉曲张导致睾丸附睾的血液循环障碍，局部温度过高也有可能导致死精的。还有一方面原因跟平时的生活饮食习惯有关。比如说长期抽烟喝酒，熬夜，使用化妆品等等也有可能导致死精。通常来讲的话，精子的总活力要达到60%以上，那么受孕几率就比较大，如果精子活力只有30%以下，虽然是可以怀孕的，但怀孕的几率非常的低。'}
{'question': '硫酸软骨素滴眼液贮藏方法', 'answer': '密封、于凉暗处保存。'}
{'question': '十二指肠炎的症状是什么?', 'answer': '：主要表现为上腹部疼痛、恶心。呕吐，常伴有其他消化不良症状，如腹胀、嗳气、反酸等。有时酷似十二指肠球部溃疡，呈周期性、节律性上腹疼痛，空腹胃痛，食物或制酸药可以缓解，并反复有黑便或呕吐咖啡样液，但多自动止血。也有部分患者可无任何症状。'}
{'question': '舌苔厚腻的鉴别诊断', 'answer': '应同腐苔相鉴别。腻苔颗粒细小致密，中厚边薄，刮之易去。'}
{'question': '膝关节骨质疏松怎么治疗', 'answer': '由于日常生活中的生活习惯和生活方式不佳，很多的人都患上了骨质疏松，不仅仅是老年人，而且有很多的年轻人也深受着困扰，尤其是膝盖骨质疏松这种症状。但是大部分的患者对其治疗并不是十分了解，接下来就是针对这种骨质疏松症的一些治疗方法。对于膝盖骨质疏松的治疗，有下面几种常见的方法：(1)首先第一点就是可以进行中医的针灸治疗，膝关节骨质疏松目前最常用的治疗方法还是针灸理疗。通过中医针灸法进行治疗，帮助患者缓解甚至治愈。配合中药的治疗，结合中医的治本原则，帮助骨关节彻底恢复，让膝关节不再僵硬疼痛难忍。这也是最常用的基本治疗方法，通过中医持续一定时间的针灸治疗，再配合适当的中药辅助，可以帮助患者缓解骨质疏松带来的疼痛或者僵硬，甚至可以治愈。(2)第二点就是适当补充营养，主要需要补充的就是钙和蛋白质等营养物质，因为钙质对于膝关节的灵活和正常活动有很重要的保护作用，可以适当的吃一些骨健康基本补充剂或者多吃钙含量高的食物。钙物质的存在对于补充膝关节的灵活性有着至关重要的作用。通过补充营养，可以补充人体流失的维生素以及钙物质和蛋白质等等。充足的营养可以帮助膝关节保持灵活性。(3)最后一点就是要进行适当的体育锻炼，在生活中，应该多加运动，因为运动可以增加膝关节的灵活性，防止膝关节骨质疏松的出现。同时，还能提高平衡能力，降低僵硬的概率，因此，医生总是鼓励膝关节骨质疏松患者多运动，因为这是患者嘴方便最彻底的治疗方式。生活中要多运动，这样可以增加膝盖的灵活性，适当的运动也会使得骨骼更加结实有力，增强身体素质。'}
{'question': '一捻金胶囊禁忌症是什么？', 'answer': '尚未发现'}
{'question': '阴茎上长突出红色疙瘩的原因', 'answer': '在平时，男性同志要注意自己隐私部位的清洁卫生，避免一些疾病的发生。如果出现了阴茎表面出现感染性的病变可能会引起有红色小疙瘩的产生，对男性的生殖健康也有很大的影响，也可能会导致阴茎表面出现的瘙痒和疼痛的产生，所以应该引起重视，出现了这个疾病最好应该在发病的早期进行有效的治疗，避免出现皮肤破损的现象，可能会导致炎症更加严重的现象，影响人的身心健康。阴茎上长突出红色疙瘩的原因主要有：1.阴茎上有红色小疙瘩，一般都是由于龟头炎导致的，这一些有的患者如果出现了龟头感染的现象，或者是细菌性的感染，都可能会导致有红色小疙瘩的产生，应该及时通过涂抹抗菌消炎的药品进行治疗。2.很多男性出现了阴茎表面有一些小疙瘩的产生，可能是由于外伤导致这一现象，很多男性由于出现了房事过多，或者是房事过程中的损伤，引起的这一现象的患者穿的内裤过薄，可能拉链耳夹的阴茎部位的皮肤颜色。3.男性如果出现了包皮过长的现象，也可能会导致患者出现包皮垢过多的产生，或者会引起局部细菌的滋生，会导致阴茎表面或者是龟头部位出现有小红疙瘩的产生，所以应该进行有效的治疗。4.除了以上的这几点之外，男性朋友如果接触到了对皮肤有刺激性的物品，或者是诱发皮肤过敏的物品也会出现阴茎上的红疙瘩。另外不洁的性生活也会出现这种情况，所以平时一定要多注意预防。男性平时应该注意身体健康，对于男性的生殖健康的调理有很好的作用，如果出现了阴茎表面有红色小点儿的产生，或者是有红疙瘩的症状，应该及时到医院进行检查，最好应该夫妻同治。'}
{'question': '脓肿是什么原因引起', 'answer': '一般情况下可能与肺部感染有关，形成局部脓肿。它还可能与身体其他部位感染的血液扩散到导致脓肿的肺部有关。由于急性感染期间病变组织的坏死和液化，脓肿是组织，器官或体腔中的局部脓液积聚。周围有一个完整的脓壁。常见的病原体是金黄色葡萄球菌。脓肿可由急性化脓性感染引起，或由通过血流或淋巴管的远处感染源的病原体引起。脓肿通常由细菌产生的毒素或酶的作用下的炎症组织的坏死和溶解引起，在腔内形成脓肿，渗出物，坏死组织，脓细胞和细菌以形成脓液。由于脓液中的纤维蛋白形成网状支架，病变局限于局部区域，脓肿的另一部分充满水肿和白细胞浸润。所得的肉芽组织主要在脓肿壁上增殖。由于脓肿位置不同，脓肿可能具有不同的临床表现。通常可以通过了解病史，临床检查和必要的辅助检查来诊断疾病。治疗主要基于排水。1.及时切开引流管，切口应选择明显波动并平行于皮肤线，切口应足够长，应选择低位以便排水。深脓应首先穿刺然后逐层切开。手术后及时更换敷料。全身应该用抗菌和抗炎药物治疗。如果伤口长时间未愈合，应确定原因。在表面，抗生素“A”+“B”可以在切开和引流后通过肌肉内或静脉内输注施用。那些有全身中毒症状的人可选择“C”型广谱高效抗生素和支持疗法。脓肿是由金黄色葡萄球菌侵入组织或血管引起的。脓肿主要由金黄色葡萄球菌引起，金黄色葡萄球菌产生血浆凝固酶，将渗出的纤维蛋白原转化为纤维素，防止病原菌的传播。金黄色葡萄球菌还具有层粘连蛋白受体，其可以在通过血管壁的一定距离处形成迁移性脓肿。在早期脓肿中，细菌产生导致局部组织坏死的毒素，随后是广泛的中性粒细胞浸润和崩解，以解释液化坏死组织并形成脓肿的蛋白水解酶。一段时间后，脓肿周围可能出现肉芽组织增生，并围绕脓肿形成所谓的“牧场”，其具有吸收脓液和限制炎症扩散的作用。'}
{'question': '埃索美拉唑镁肠溶片药物相作用', 'answer': '当出现任何报警症状（如显著的非有意的体重下降，反复的呕吐，吞咽困难，吐血或黑便），怀疑有胃溃疡或已患有胃溃疡时，应排除恶性肿瘤，因为使用埃索美拉唑溶片治疗可减轻症状，延误诊断。长期使用该药治疗的患者（特别是使用1年以上者）应定期进行监测。肾功能损害：肾功能损害的患者无需调整剂量，对于严重肾功能不全的患者，由于使用该药的经验有限，治疗时应慎重（见药代动力学）肝功能损害：轻到中度肝功能损害的患者无需调整剂量，对于严重肝功能损害的患者，应采用的埃索美拉唑镁肠溶片剂量为20mg（见药代动力学）。对驾驶和使用机器能力的影响尚未观察到这方面的影响。'}
{'question': '神经根型颈椎病临床特点', 'answer': '病因有：髓核的突出或脱出，后方小关节的骨质增生或创伤性关节炎，钩椎关节的骨刺形成，以及相邻的三个关节（椎体间关节、钩椎关节及后方小关节）的松动与移位等均可对脊神经根造成刺激与压迫。此外，根管的狭窄、根袖处的粘连性蛛网膜炎和周围部位的炎症与肿瘤等亦可引起与本病相类似的症状。临床表现有1.颈部症状视引起根性受压的原因不同而轻重不一。主要因髓核突出所致者，由于局部窦椎神经直接遭受刺激而多伴有明显的颈部痛、椎旁肌肉压痛及颈部立正式体位，颈椎棘突或棘突间的直接压痛或叩痛多为阳性，且这些表现尤以急性期为明显。如系单纯性钩椎关节退变及骨质增生所致者，则颈部症状较轻微，甚至可无特殊发现。2.根性痛最为多见，其范围与受累椎节的脊神经根分布区域相一致。与根性痛相伴随的是该神经根分布区的其他感觉障碍，其中以手指麻木、指尖感觉过敏及皮肤感觉减退等为多见。3.根性肌力障碍以前根先受压者为明显，早期肌张力增高，但很快即减弱并出现肌萎缩。其受累范围也仅局限于该脊神经根所支配的肌组。在手部以大、小鱼际肌及骨间肌为明显。4.腱反射改变即受累脊神经根所参与的反射弧出现异常。早期活跃，而中、后期则减退或消失，检查时应与对侧相比较。单纯根性受累不应有病理反射，如伴有病理反射，则表示脊髓同时受累。5.体征凡增加脊神经根张力的牵拉性试验大多阳性，尤其是急性期及以后根受压为主者。颈椎挤压试验阳性者多见于以髓核突出、髓核脱出及椎节不稳为主的病例，而因钩椎增生所致者大多为弱阳性，因椎管内占位性病变所引起者，大多为阴性。'}
{'question': '甾体是什么?', 'answer': '类固醇是醇类的一种，特征是有一个四环的母核。所有类固醇都是从乙酰辅酶A生物合成路径所衍生的。不同的类固醇在其附在环上的官能团有所不同，而其基本结构都是有一个环戊烷多氢菲核。现时从植物、动物及真菌中确认的有数以百种的类固醇。-{zh-hans: 该物质另有一种翻译“类固醇”。其名称“甾体”。}-取“甾”字是因其有象形性，“巛”代表了侧链，“田”代表了四个环。'}
{'question': '直肠癌的症状有放屁吗', 'answer': '直肠癌的临床症状主要有以下几个方面，一个是大便习惯和大便规律的改变。如以前大便每天一次或两次，突然次数增多了，或者以前大便很好成形，现在时干时稀，并可能伴有脓血便或者是大便周围有黏液，这些都可能是直肠癌的表现。早期直肠癌症状多不明显，可能偶尔会有肛门下坠、大便排不干净、次数增多或大便偶尔带血，患者往往以为是痔疮，跟痔疮混淆，自己不说或者不好意思去找医生，以为是痔疮。这些症状可能是间断地发生，到持续发生了大便变稀、梗阻，或者大便出血，伴有消瘦的时候才去看医生，多到了直肠癌晚期，失去了根治性治疗的机会。直肠癌的症状有放屁，经常排气不一定就是直肠癌，引起排气增多的原因很多，主要还是与个人体质和饮食结构，肠道菌群失调有很大的关系，如果经常吃些蛋白的食物，精肉，蛋类，可以排气增多，经常吃萝卜，洋葱也可以出现排气增多，肠道菌群失衡，厌氧菌增多也可以出现排气增多的情况。直肠癌在临床上可分为早期和中晚期，大部分早期病人不会出现特殊症状，大多数早期直肠癌都是在常规体检时发现。而中晚期病人会出现明显的症状，具体如下：1、直肠刺激症状：比如频繁便意或肛门坠胀感;2、肠道狭窄症状：比如出现大便变细、有凹槽或严重者出现肠梗阻症状;3、其他症状：如出现便血，或者肿瘤破裂出现穿孔，会相应出现腹膜炎症状。在更晚期直肠癌中，若肿瘤侵犯膀胱或前列腺，则会出现尿频、尿急、血尿症状。若伴随骨转移，就会出现骶尾骨疼痛症状。'}
{'question': '过度通气综合征患者吃什么对身体好?', 'answer': '在饮食上宜清淡，多食新鲜蔬菜和水果，特别说通气蔬菜，主要有菠菜、萝卜、竹笋、芹菜、藕等。'}
{'question': '卵巢脱落有什么症状', 'answer': '卵巢早衰的症状：一、闭经分为原发闭经和继发闭经，继发闭经发生在40岁之前。通过对大样本的卵巢早衰患者的调查发现闭经之前并没有特征性的月经异常的先兆。有的人是在规律的月经后突然闭经，有的是停避孕药或分娩以后闭经，有的则在闭经之前表现为月经周期及经期的紊乱。二、不孕部分患者因不孕就诊而发现卵巢早衰。不孕是卵巢早衰患者就诊和苦恼的主要原因。有原发不孕和继发不孕，所以建议有卵巢早衰家族史者应尽早计划怀孕。三、低雌激素症状原发闭经者低雌激素症状（潮热和/或性交困难等）少见，如果有也大多与既往用过雌激素替代治疗有关，继发闭经者低雌激素症状常见。这与低雌激素症状是由雌激素撤退引起的理论相一致。这些低雌激素症状还包括萎缩性阴道炎和尿频、尿痛等萎缩性尿道炎。四、伴发的自身免疫性疾病的表现如Addison病、甲状腺疾病、糖尿病、红斑狼疮、类风湿性关节炎、白癜风和克隆病等。另外还有肾上腺功能不全的隐匿症状，如近期体重的减轻、食欲减退、不明确的腹部疼痛、衰弱、皮肤色素沉着加重和嗜盐。酌情采用雌孕激素替代治疗、预防骨质疏松、促排卵治疗、免疫治疗、赠卵胚胎移植术等。手术治疗：二、迄今赠卵胚胎移植仍是卵巢早衰患者获得妊娠的最有效治疗。二、卵巢移植。其他治疗：卵巢早衰患者进行免疫抑制治疗有效。振奋精神、尽量保持心情舒畅，不要给太大压力给自己，女性们既要以积极的心态对待更年期及老年期的到来，消除无谓的忧虑与恐惧感。'}
{'question': '基因检测', 'answer': '基因检测可用于诊断疾病和预测疾病风险。疾病诊断使用基因检测技术来检测导致遗传性疾病的突变基因。目前，应用最广泛的基因检测是新生儿遗传病的检测、遗传病的诊断和一些常见疾病的辅助诊断。那么基因检测应该做什么检查？一般有三种基因检测方法：生化检测、染色体分析和DNA分析。1.生化检测。生化检测是通过化学手段，检测血液、尿液、羊水或羊膜细胞样本，检查相关蛋白质或物质是否存在，确定是否存在基因缺陷。用于诊断某种基因缺陷，这种缺陷是因某种维持身体正常功能的蛋白质不均衡导致的，通常是检测测试蛋白质含量。还可用于诊断苯丙酮尿症等。2.染色体分析。染色体分析直接检测染色体数目及结构的异常，而不是检查某条染色体上某个基因的突变或异常。通常用来诊断胎儿的异常。常见的染色体异常是多一条染色体，检测用的细胞来自血液样本，若是胎儿，则通过羊膜穿刺或绒毛膜绒毛取样获得细胞。将之染色，让染色体凸显出来，然后用高倍显微镜观察是否有异常。3.DNA分析主要用于识别单个基因异常引发的遗传性疾病，如亨廷顿病等。DNA分析的细胞来自血液或胎儿细胞。基因是遗传的基本单元，携带有遗传信息的DNA或RNA序列，通过复制，把遗传信息传递给下一代，从而控制生物个体的性状表达。基因检测是通过血液、其他体液、或细胞对DNA进行检测的技术，是取被检测者外周静脉血或其他组织细胞，扩增其基因信息后，通过特定设备对被检测者细胞中的DNA分子信息作检测，分析它所含有的基因类型和基因缺陷及其表达功能是否正常。'}
{'question': '维斯科特奥尔德里奇综合征的西医治疗', 'answer': '(一)治疗治疗参见重症联合免疫缺陷病。输血可帮助控制出血现象。适当的抗生素以控制感染，应用辐射处理的血浆预防感染，33%的患儿注射转移因子有效。(二)预后以往患者一般在生后3.5年内死于感染，目前存活时间已延长在11岁以上，部分病人达到20岁以上，生活质量明显提高。死亡的原因为感染(44%)，出血(23%)和恶性肿瘤(26%)。30岁后发生恶性肿瘤，尤其是淋巴瘤的机会突增，干细胞移植明显改善感染和出血，但对预防恶性肿瘤的发生效果并不满意。'}
{'question': '副耳的诊断是什么？', 'answer': '一般副耳均可考虑手术切除，不影响美观者可不处理。'}
{'question': '腹茧症吃哪些对身体好?', 'answer': '1、饮食要清淡，可多食用新鲜的蔬菜和水果。2、宜食用易消化的食物，如鸡肉、鱼类等食物。'}
{'question': '硝酸甘油葡萄糖注射液成分或处方', 'answer': '1，2，3-丙三醇三硝酸酯。'}
{'question': '孕早期子宫出血和宫颈出血的区别', 'answer': '对于怀孕的女性朋友来说，孕早期子宫出现问题可能会出现私处出血的症状。而宫颈出问题时候，可能会有宫颈出血的症状。那么，孕早期子宫出血和宫颈出血的区别是什么呢？一起来了解下吧。什么是孕早期子宫出血？孕早期出血，是指在怀孕12周以内阴道出现少量血性分泌物，类似于月经初期或末期的出血量。出血的颜色可能呈粉色、红色或褐色。如果血液呈现咖啡色，准妈妈不用过于担心，咖啡色的血液表示出血已经停止，所以会氧化成咖啡色，只要多加休息并且避免运动就可以，若血液呈现鲜红色就要注意了。什么是宫颈出血？宫颈出血是指女性在生活中患有宫颈炎症时，会出现出血的现象。宫颈出血常表现为阴道出血，可表现为无症状或接触性出血。能够引起宫颈出血的疾病有很多，如果不及时治疗，会影响女性的身心健康。能够引起宫颈出血的病因有很多，首先要行妇科检查，明确出血原因，及时诊治，以免影响女性的身心健康。孕早期子宫出血和宫颈出血的区别孕早期出血，是指在怀孕12周以内阴道出现少量血性分泌物，类似于月经初期或末期的出血量，颜色是暗红。而宫颈出血表现为阴道出血，可表现为无症状或接触性出血，颜色呈鲜红。宫颈出血的常见病因1.宫颈息肉：由于慢性炎症刺激或性激素影响，使宫颈管局部黏膜增生，因子宫有排除异物倾向，可使增生的黏膜逐渐自基底部向宫颈外口突出而形成息肉。2.宫颈内膜粘膜外翻：子宫颈在分娩时发生撕裂，日后瘢痕挛缩，导致宫颈口外翻，宫颈内膜暴露，易于感染，形成慢性子宫颈炎时，白带增多并有接触性出血。总之，不管是哪种病引起的出血，都是身体出现了问题。所以，一旦女性朋友身体异常，一定要去医院，及时就诊治疗。'}
{'question': '死精症能不能输液治疗', 'answer': '精子死亡率一旦超过40%以上就是死精症了，正常的精子在排出体外一小时后的存活率应该要到70%。死精症是男性不育的主要原因，引起死精症一般与生精缺陷、附睾炎、前列腺炎有一定的关系。如果有受到过感染，死精症的几率会更高。要对症治疗，如果是激素原因引起的可以皮下植入，如果是感染引起的首先要治疗感染，另外有精索静脉曲张的患者可以通过手术治疗。所以死精症一般不会通过输液治疗。死精症中医辨证论治：中医认为死精子症与肾气虚弱、阴虚火旺、气血不足、精室伏热有关。(1)肾气虚弱：证见头晕健忘，腰酸膝软，性欲淡薄，或射精无力，神疲乏力，小便频数，夜尿多，舌质淡，答薄白，脉细弱。治宜益肾养精(2)阴虚火旺：证见头晕耳鸣，腰酸膝软，五心烦热，口干咽燥，盗汗，遗精，舌红少苔或无苔，脉细数。治宜滋阴降火(3)气血亏虚：证见神疲乏力，面色无华，倦怠，自汗，纳谷一般，舌淡少苦，脉弱。治宜补气养血(4)精室伏热：证见小腹坠胀，睾丸疼痛，小便灼热，尿后滴白，有的毫无自觉症状，仅精液检查发现死精过多，或见血精，舌红苦黄腻，脉弦数。治宜清解伏热、益肾生精死精症禁忌：（1）患者服药期间严禁酒、辣椒、鸡、鱼、牛肉、虾子、海鲜咸菜、如果患者饮食控制不好会延长治疗时间。（2）注意个人卫生。（3）不能久坐、久站、骑自行车、憋尿、手淫.（久坐、久站、骑自行车、憋尿、手淫是导致前列腺炎发病的原因之一，所以要注意调节。临床上有的是职业病如厨师、理发员、保安、办公室工作人员等。）（4）夫妻应该同时治疗以防相互传染。以上就是对死精症的介绍，患者一旦确诊，为了避免加重和并发症，要立刻到医院就诊！'}
{'question': '龟头异味正常吗', 'answer': '很多包皮龟头炎的患者，包皮部位都会产生异味，因此变得很紧张。专家介绍到，这是一种很正常的现象，男性龟头炎长期无法治好，就会造成包皮内部产生脓性物质，继而发生异味。龟头有异味是男子的多见症状，通常是见于包皮过长的男子，包皮过长使包皮的分泌物无法排除，大量地积存于包皮腔内，产生了包皮垢，所以积存的包皮垢产生了异味。尤其是在夏季，气温高升，出汗较多，包皮腔潮湿的环境令细菌繁殖较快，稍不注意包皮卫生，龟头的异味就会更浓。可由性生活及包皮过长导致。感染了葡萄球菌，链球菌，大肠杆菌，白色念珠菌、滴虫、衣原体、支原体、真菌、淋病双球菌或其他细菌都可引起；或是由于包皮过长，清洁不够，包皮和龟头之间的不洁之物，即包皮垢，便会堆积起来，刺激局部的包皮和粘膜发生炎症。建议到感染科明确诊断便于及时对症治疗。龟头有异味的情况还需要注意是否有龟头炎的可能，龟头炎的病因多见于包皮过长、包茎、手淫、外伤感染等等，导致角化上皮脱落和腺体分泌，为其他细菌形成良好的繁殖条件，引起炎症，其临床表现多见于局部瘙痒、红肿、糜烂、甚至成溃疡，出现分泌物、有异味等，严重情况下可以有发热、寒战全身症状，甚至阴茎肿大、疼痛等。包皮龟头炎的病因有很多，比如真菌感染，霉菌感染，细菌感染等等。您的情况建议您不要自行用药，不要自行处理，尽早的到医院就诊，需要医生进一步检查来明确具体的致病菌，然后使用敏感的药物治疗，平时一定要多注意局部卫生，多清洗，勤换内裤。平时禁忌辛辣和刺激性食物，戒烟酒，每天清洗外生殖器，治疗期间禁止性生活，性生活前后也要注意清洗'}
{'question': '小儿色素失调症的病因是什么？', 'answer': '(一)发病原因本病征由常染色体显性遗传或伴性联显性遗传。常染色体显性遗传，是指缺陷基因呈显性表达，50%的子女都有发病的可能性。通常有以下几条规律：(1)受累者的父母中有一方受累;(2)受累者和未受累者所生的孩子中，受累和未受累的平均数相等;(3)父母中有一方受累而本人未受累时，他的子孙也不会受累;(4)男女受累的机会相等;(5)受累者子女中出现病症的发生率为50%。伴性联显性遗传：性染色体显性遗传，除具有显性遗传的特征外，另外一个特征是性状表现与性别相联系。在遗传系谱图中，若男性为患者，女性正常，他们的女儿全部为患者，儿子都正常。上述现象，只有用X染色体显性遗传才能做出合理解释：由于显性致病基因存在于X染色体上，男性患者的基因为XBY，而男性的X染色体只传女儿，女儿从其父得到一条带显性致病基因的X染色体，全表现为患病;正常女性的基因型为XbXb，形成的配子只有Xb一种，儿子从其母得到一条带正常隐性基因的X的染色体，故表现正常。(二)发病机制女性有两个X染色体，因此病情不严重，而男性异常基因位于仅有的一个X染色体上，因而病情严重，常在胎儿期即死亡，因此，临床上多见于女性患者。国内张玉昌等报告一组病例中曾有1例男孩。Carney报告女与男之比为973，7/18患者染色体分析有异常。国内曾报道一1例患儿在胚胎期受放射线损伤，致基因突变，于出生2周后发病。'}
{'question': '更年期如何调理月经', 'answer': '女性的朋友一到更年期的话就经常的容易出现月经失调的这种疾病，月经失调的这种疾病出现了以后给我们女性朋友带来的健康上影响是非常大的，很多女性朋友不知道该怎么进行处理而且有的时候更年期月经不调带来的一些妇科疾病也是非常的多的那么这种疾病要怎么进行调理才好呢。女性朋友在更年期这一阶段身体会出现很多的变化，很多人认为这可能是一种正常的生理现象，其实不然，这很可能是一种疾病，例如：女性朋友月经发生的不规律的变化，这可能是患上了月经不调。更年期月经不调产生的原因有：荷尔蒙失调、饮食不规律、精神压力过大、部分疾病的并发症。经期可以有效的排出体内的毒素，一旦出现月经不调，那么大家的体内就会堆积很多的有害物质，从而严重的威胁人们的身体健康。1、更年期的女性朋友如果出现月经不调的话，这些患者一定要注意一定不能够经常熬夜过度疲劳，这段期间患者朋友一定要特别注意的就是生活一定要有规律，而且在平时最好是要及时的去医院接受治疗，避免出现大出血。2、更年期的女性朋友出现了月经不调患者朋友一定还要注意的就是，平时还要特别注意的就是避免自己的小腹受寒，这段期间患者一定要注意保暖而且在平时外出的时候一定要多穿些衣服。3、患有更年期的月经不调的女性的朋友，这段期间还应该多吃一些还有铁的食物，这些铁质的食物是能够帮助我们患者朋友，避免出现缺铁性贫血的，比如说在平时多吃一些羊肉或者是青虾，或者是动物内脏。注意事项：调整好自己的心态在更年期的这段期间也是容易调节好自己的月经不调的，也不能因为患有这种疾病而经常的烦躁给自己太多的心理上的负担。'}
{'question': '黄体酮适应症是什么？', 'answer': '先兆流产和习惯性流产、经前期紧张综合症、无排卵型功血和无排卵型闭经、与雌激素联合使用治疗更年期综合症。正常情况男：成人＜3.2nmol/L女： 卵泡期 0.6～1.0nmol/L 排卵期 1.0～11.2nmol/L 排卵后 20.8～103.0nmol/L'}
{'question': '体外受精的成功率是多少', 'answer': '体外受精或是指哺乳动物的精子和卵子在体外人工控制的环境中完成受精过程的技术，英文简称为IVF。由于它与胚胎移植技术密不可分，又简称为IVF-ET。在生物学中，把体外受精胚胎移植到母体后获得的动物称试管动物。这项技术成功于20世纪50年代，在最近20年发展迅速，现已日趋成熟而成为一项重要而常规的动物繁殖生物技术。自然界体外受精的生物包括鱼类与两栖类，是指精子与卵子在雌性生物体外结合产生受精卵的受精方式。这种受精形式一般在水中完成。精子可利用在水中运动的能力，游向卵子并与其结合。一，精子的获能处理：哺乳动物精子的获能方法有培养和化学诱导两种方法。牛、羊的精子常用化学药物诱导获能，诱导获能的药物常用肝素和钙离子载体。二，受精：即获能精子与成熟卵子的共培养，除钙离子载体诱导获能外，精子和卵子一般在获能液中完成受精过程。受精培养时间与获能方法有关。在B2液中一般为6-8小时而用TALP或S.F液作受精液时可培养18到24h。精子和卵子常在小滴中共培养。体外射精相对来说是安全点,但不百分之百的安全.有时候控制不好,可能会有少量精液射入阴道而导致避孕失败的可能,而且性生活中，男性射精前分泌的前列腺液里也有少量的精子,这也是可以受孕的.，体外受精不是百分百的命中率。一般来说，体外射精的成功率一般在50%左右，体外射精的成功率与女性个体因素有关。女性年龄每增长5岁，体外射精的成功率就会下降5%-10%。'}
{'question': '口臭接吻会传染吗', 'answer': '口臭也称口气，是指从口腔或其他充满空气的空腔中如鼻、鼻窦、咽，所散发出的臭气，它严重影响人们的社会交往和心理健康，人群口臭患病率在百分之而是七点五。口腔局部疾患是主要导致口臭的原因，但不容忽视的是，口臭也常是某些严重系统性疾病的口腔表现，有一些器质性疾患也会导致口臭症。如：病理性口臭：口源性口臭、据统计，百分之八十到百分之九十的口臭是来源于口腔。口腔中有未治疗的龋齿、残根、残冠、不良修复体、不正常解剖结构、牙龈炎、牙周炎及口腔粘膜病等都可以引起口臭。其中龋齿和牙周疾病又是最常见的相关疾病。深龋窝洞内、不良修复体悬突下常残存食物残渣和菌斑，细菌经过发酵分解，产生臭味。牙髓坏死或化脓性牙髓炎，未经治疗也可发出臭味；非口源性口臭：口腔邻近组织疾病如化脓性扁桃体炎、慢性上颌窦炎、萎缩性鼻炎等，可产生脓性分泌物而发出臭味；临床上常见的内科疾病如急慢性胃炎、消化性溃疡出现酸臭味；幽门梗阻、晚期胃癌常出现臭鸭蛋性口臭；糖尿病酮症酸中毒患者可呼出丙酮味气体，尿毒症患者呼出烂苹果气味。另外白血病、维生素缺乏、重金属中毒等疾病均可引起的口臭。口臭一般是不会传染的，因为这取决于引起口臭的原因。口臭多由于口腔炎症、胃肠道疾病、咽喉疾病、口腔不卫生等原因引起。这些疾病多是由于细菌感染引起，所以接吻传染的机会较小。患有口臭的话，要及时就医，进行相关检查，明确病因，早起从根本上治疗。平素要注意口腔卫生、减少吸烟饮酒、规律饮食、清淡饮食，减少辛辣刺激的食物。'}
{'question': '木香的地理分布是什么?', 'answer': '云木香：原产于印度，从广州进口，习称“广木香”。现栽培于云南丽江、迪庆、大理，四川涪陵等地。川木香：分布于四川，生于海拔3000米以上的高山草地。'}
{'question': '卵巢炎早期有什么症状是什么', 'answer': '在现在的生活中，卵巢发生炎症是比较常见的，而卵巢对于女性来说是非常重要的，但发生疾病的几率也是比较高的，卵巢炎对女性来说的严重性是非常高的，很多女性都知道一旦出现了卵巢炎就会导致输卵管出现问题，甚至是导致不孕症的发生。其实造成卵巢炎的病因还是比较简单的，那么，卵巢炎早期有什么症状是什么？下面为大家介绍下。1、急性卵巢炎：患者会表现出身体莫名发热、腹部钝痛、腰骶部疼痛以及某些的肛门坠胀感等。2、慢性卵巢炎：一般来说慢性卵巢炎多是因为急性卵巢炎得不到及时有效的治疗而引起的，因此其症状表现与急性卵巢炎相似，但是对患者造成的健康损害更大，患者会出现全身疲倦乏力、精神不振、月经紊乱、下腹包块、附件区增厚等诸多问题，必须要及时引起重视积极治疗。3、卵巢炎反复发作，迁延日久，使盆腔充血，结缔组织纤维化，盆腔器官相互粘连。患者下腹部坠胀疼痛是最常见的症状，并且往往在经期或劳累后加重，同时白带增多，月经量有可能增多，腰骶酸痛，部分病人还可有性交痛。妇科检查时见子宫后屈，活动差，子宫旁可扪及增粗的输卵管，有压痛。如果有炎性包块形成，检查时可在宫旁或子宫后方触及包块，活动不良，有压痛。卵巢炎早期有什么症状是什么？通过上述的介绍，相信大家对卵巢炎早期有什么症状是什么有所了解了，卵巢炎患者经常都会出现身体发热的情况，这时候就需要多喝水，除了可以降温以外还可以排除体内毒素，日常饮食的需要细心护理，清淡营养的食物是最佳选择，卵巢炎是不可忽视的，在确诊病症以后一定要正确对待。'}
{'question': '怀孕卵巢左侧有包块是什么', 'answer': '卵巢包块会自己消失吗1、卵巢包块会自己消失吗对于卵巢包块会不会自己消失需要因人而异,卵巢包块在发生后,首先要确诊包块的性质,看看是生理性的还是病理性的,如果是生理性的卵巢包块的话,一般情况下是不需要做手术治疗,而是会自己消失的,但是对于病理性的卵巢包块来讲,一般是需要做手术治疗的,这类的患者也不会自己消失的,如果没有及时做治疗的话,包块不但不会消失,反而会进一步的加重恶化发展。2、卵巢包块的原因卵巢包块囊肿归属于“癓瘕”范畴,认为此病的发生多由七情损伤、房事过劳,或经期、产后6淫外侵致使气机阻滞、脏腑失和、阴阳失衡而引起。卵巢包块在妇科囊肿中是最常见的,其次就是宫颈囊肿了,宫颈囊肿与卵巢包块发病的部位是不一样的,但是最初都没有太大明显的症状,而且都是在身体内部发病,开始病人很难察觉到。3、卵巢包块是卵巢囊肿吗卵巢包块是指卵巢出现囊样的肿块,是卵巢肿瘤的一种,可能是良性,也可能是恶性,常出现的体征有腹内肿块,中等大以下的腹内肿块,如无并发症或恶变,其最大特点为可动性,往往能自盆腔推移至腹腔。肿块一般无触痛,但如有并发症或恶变,则不仅肿块本身有压痛,甚至出现腹膜剌激症状。卵巢囊肿属广义上的卵巢肿瘤的一种,囊肿是分为生理性和病理性的,生理性的是由于生理周期引起的,病理性的临床症状为:中等大以下的腹内包块,如无并发症或恶变,其最大特点为可动性,往往能自盆腔推移至腹腔。恶性或炎症情况,肿物活动受限。包块一般无触痛,但如有感染等并发症,则不仅包块本身有压痛,甚至出现腹膜刺激症状、腹水等。但是卵巢包块并不一定就是卵巢囊肿引起的,还有可能是炎症或者盆腔积液引起的,所以患者要想知道卵巢的包块究竟是囊肿引起的还是什么原因引起的,需要到医院进行检查诊断,得出结果。'}
{'question': '骨头疼是癌症早期信号？', 'answer': '肩膀痛，很多人以为是工作劳累导致的。我们很多上班族整天用电脑鼠标也会有肩膀痛的情况。但如果连穿脱衣服都会感到撕扯搬的疼痛，那么很可能就不是简单的肩周炎了，殊不知可能是肺癌，所以如果长期痛疼的话，就应该早点去医院检查！胸痛是一种常见而又能危及生命的病症，造成胸痛的原因复杂多样。殊不知胸痛它也是癌症的常见信号，约占癌症患者的半数以上，特别是周围型肺癌，胸痛可为首发症状，主要是由于癌组织浸润胸膜所致。凡不明原因而出现固定部位的胸痛，应早作相应检查。其实我们平常可以多吃些无花果。无花果的营养价值那可是极高的，无花果中含有柠檬酸，可助消化，促进血液之氧化，增强细胞的新陈代谢。无花果中还含有一种抗癌素，对癌细胞有明显抑制作用，能阻止癌细胞的蛋白质合成，是癌症患者的食疗佳果。脖子疼：脖子痛是很多人的苦恼。据估计，22%至70%的人会在一生中至少出现一次脖子痛的情况。因为大家使用手机、电脑的时间大大增加。然而，大多数人出现脖子疼的症状，往往会不以为然，其实脖子疼、持续性发烧也是甲状腺癌的早期信号。甲状腺被喻为“身体发动机”，一旦脖子疼痛久治不愈，最好引起重视。关节酸痛：全身关节酸痛，尤以腰背部最为明显。肝癌可以通过血行转移至骨头等器官，发生骨转移后就可能引起关节疼痛。'}
{'question': '怎么知道宝宝胎停育', 'answer': '放松心情，坚持积极良好的心态有助于胎儿正常发育。正常状况下排卵后11天后(相当于怀孕26天左右)能够用尿检的方式测试出能否怀孕。怀孕7周(相当于50天左右)后B超能够看到胎心原管搏动及胎芽。妊娠第三个月(怀孕8~11周)时反响加重，子宫压榨膀胱和直肠，会呈现尿频的同时还容易便秘。由于体温依然持续处于高温期，所以还是有点觉得低热身体疲倦，而有些人反响为烧心想吐体重降落。乳房收缩有些疼痛或者不适，乳头颜色也变深。正常状况下，到了怀孕15周，妊娠反响根本消逝，根底体温也回复正常，妈妈食欲会好转，心情也会好起来，发热疲倦感逐步消逝，但是由于子宫增大，脊柱发翘，所以有时会觉得腰痛。胎盘曾经构成，所以普通不用再担忧流产。由于支持子宫的韧带被拉紧，所以有时偶然会呈现腿抽筋现象。受精卵就像一颗种子阅历一系列复杂而巧妙的过程才会最终生长为一个安康的宝宝，如在最初的阶段，受精卵就没有发好芽，那么它很可能就会中止安康生长，胚胎着床及继续发育依赖于复杂的内分泌系统彼此协调，任何一个环节失常，都可致流产。胚胎早期发育的时候，需要三个重要的激素水平，一个是雌激素，一个是孕激素，一个是人绒毛膜促性腺激素，作为母体来讲，自身的内源性激素不足，就满足不了胚胎的需要，就有可能造成胚胎的停育和流产。孕母的一切妊娠反响都会逐渐消逝。首先是不再有恶心、呕吐等早孕反响，乳房发胀的觉得也会随之削弱。然后阴道会有出血，常为暗红色血性白带。最后还可能呈现下腹疼痛，排出胚胎。'}
{'question': '前列腺囊肿能治愈么', 'answer': '前列腺囊肿可以治愈，如果囊肿已经很大，或者已经导致尿频。尿潴留等，可能需要考虑手术治疗，如果不治疗，囊肿将不会好。一旦前列腺囊肿出现，囊肿内的肿瘤组织，无论大小，都会继续发展，需要找医生治疗，可以痊愈。列腺囊肿有先天性囊肿和后天性囊肿之分，而先天性囊肿又有两种情况，一种是前列腺的囊上发生的囊肿，称前列腺囊囊肿，另一种为前列腺本身存在的先天性囊肿，前者较后者多见。患者的症状依囊肿的大小而不同，轻者可完全无症状，重者可表现有尿急尿频，排尿费力，尿线细，残余尿多及尿潴留，血尿极少见的。囊肿也会影响到，前列腺液的分泌，浓度、卵磷脂小体数目。其主要是由前列腺的导管或腺管闭塞、前列腺的分泌物贮积而形成，当出现尿急、尿频、排尿费力、尿线细及尿潴留时，提示囊肿较大已压迫输尿管了，应及去医院治疗。较小而无症状的囊肿可不必治疗，较大的囊肿或有症的囊肿手术治疗。本病预后情况良好。注意个人清洁卫生。生活规律，劳逸结合，避免过分疲劳。要根据气温的变化适时地增减衣服，避免着凉。保持大便通畅，每天定时排便。保持心情舒畅，做到乐观豁达。前列腺囊肿病因很多，每个人病情差别很大，因此这个囊肿的变化情况也有差异，有的可能会逐渐增大，大的可以到两三厘米当然也有一些经过长期随访不会有明显变化，对于这种较小而无症状的可不必治疗，定期复查一下就可以了，进行性增大，或有明显症状，经过保守治疗无效的，可以到医院进行治疗，就会痊愈。'}
{'question': '卵巢早衰真的没法治好吗', 'answer': '卵巢早衰的治疗取决于未生育且想要满足生育要求的卵巢衰竭程度。做六次性激素和AMH测试，根据测试结果看下降的程度。如果下降不明显，只有早衰的迹象，通过药物对症治疗可以满足生育要求。如果早衰非常严重，而且没有办法挽救，通常很难治疗。卵巢早衰是不可逆的，一旦发生就不易治愈。平时注意工作和休息规则，不要熬夜，你可以多吃点豆子节食，尽量调节。卵巢早衰是指非绝经期卵巢早衰，即卵巢功能正常时。普通女性的平均绝经年龄约为48岁，即女性的绝经年龄在45-55岁之间。这个年龄之前卵巢功能下降可称为卵巢早衰。由于卵巢具有内分泌功能，它分泌雌激素和孕激素，雌激素和孕激素是维持女性第二性征和女性生殖功能的激素，过早衰老会导致女性更年期综合征的进展。卵巢早衰需要治疗，通常是激素替代疗法，即用低剂量雌激素加孕激素进行激素替代，然后模拟正常的女性卵巢分泌和月经周期。用这种小剂量的雌激素和黄体酮治疗几个月后，一些卵巢早衰可以促进卵巢功能的恢复，从而达到治疗的目的。如果停药后卵巢功能不能恢复正常，可能需要雌激素和黄体酮来替代治疗，直到她达到绝经年龄。卵巢早衰是指正常月经周期建立后的青春期。40岁前闭经、卵巢萎缩、雌激素下降和促性腺激素增加，达到绝经期水平。同时，它会显示不同程度的热潮红和盗汗，以及绝经前和绝经前症状，如阴道干燥和性欲减退。由于卵巢早衰，会影响女性的性生活质量，也会影响女性的生育能力，导致不孕不育。因此，对于有生育要求的女性，通常在卵巢功能完全丧失前尽早进行血管旁路手术，卵巢早衰也可以治愈。'}
{'question': '小儿慢性支气管炎的预防和治疗方法', 'answer': '慢性支气管炎的患儿，大多体格较差，必须加强营养，积极参加各种体育活动，锻炼身体，预防感冒。小儿肺炎咳嗽等症状的消失，比病变组织的恢复要快。所以，患儿家长不要认为肺炎症状消失即为痊愈而自行中断治疗，致使病情反复。在重症肺炎之后，必须长期随访观察，注意胸部X线复查，彻底治疗。对鼻窦炎、增殖体炎也要进行根治。对于季节气候的变化，要适时增减衣服。疑有对鱼、虾、蛋清等过敏者，要减少或禁止食用。慢性支气管炎多在气候寒冷的冬季发病，夏季较少，故可采用中医冬病夏治的方法。要避免被动吸烟，避免烟雾、粉尘和刺激性气体对呼吸道的影响,以免诱发慢性支气管炎。'}
{'question': '巧克力囊肿穿刺的费用', 'answer': '穿刺治疗巧克力囊肿，属于微创治疗，费用通常需要几千元。巧克力囊肿病情有轻有重，轻度的巧克力囊肿易治，重度的巧克力囊肿难治。在巧克力囊肿初期之时，巧克力囊肿病情较轻，治疗容易，费用自然也就相对较低。其次，治疗方法决定了巧克力囊肿大部分开支。。巧克力囊肿穿刺的费用?1，巧克力穿刺只是所有治疗此病方法中的一种，巧克力囊肿病情有轻有重，病情较轻的巧克力囊肿易治，病情比较严重的巧克力囊肿难治。在巧克力囊肿初期之时，可能只需要做一两次穿刺手术，费用自然也就相对较低，几百或上千元便能治好。但要是到了症状不断涌现的时候，巧克力囊肿无疑已经较重，这时候需要做好几次，甚至十几次穿刺手术，所花巧克力囊肿费用也会成倍翻升。2、医院的选择，决定了大部分开支巧克力囊肿，属于医保报销范围内的疾病。因此，如果平时有交医保的女性，可以在就诊的时候，把自己的医保卡带上，这样在治巧克力囊肿的时候，可以优先刷卡消费，以便于减少个人支出的费用。其次，就是一定要去大医院做穿刺治疗，因为穿刺手术对于医生和环境的要求都比较高，小医院硬件可能无法满足条件。到时候既没有省下来钱，病也没有治好，这就得不偿失了。巧克力囊肿穿刺手术，因为所在的地区所在的医院不同，所以说收费也不一样，但是无论是在哪里，只要有病就要积极的去治疗，不要等后期严重了花费会更高，会得不偿失的。如果进行手术的话，可以找一些正规的医院，这样花费会比较少一点，而且治疗效果会好一点。'}
{'question': '两岁小孩荨麻疹怎么治吃什么', 'answer': '荨麻疹又叫风疹块，是由于皮肤、黏膜小血管扩张及渗透性增加而出现的一种局限性水肿反应，通常在2～24小时内消退，但反复发生新的皮疹，病程迁延数日至数月，临床上较为常见。是一种常见的皮肤病，由各种因素致使皮肤粘膜血管发生暂时性炎症性充血与大量液体渗出，造成皮肤局部水肿性的损害，常找不到疾病的原因，患者常不定时的在身上、脸上或四肢起一块块红肿且很痒的皮疹块，越抓越痒，越抓越肿。发作次数从每天数次到数天一次不等。一般儿童的皮肤比较娇嫩，患荨麻疹的几率比较大，儿童荨麻疹的特点是：多是过敏反应所致，其常见多发的可疑病因首先是食物，其次是感染。鸡蛋、肉松、鱼松、果汁、蔬菜、水果都可成为过敏的原因，因此在食物方面应该多加注意。患有荨麻疹的儿童在食物上应吃一些清热解毒食物以及新鲜的瓜果蔬菜以及含有维生素C的水果，补充维生素是非常重要的。宝宝得了荨麻疹，肯定是因为抵抗力太小了，所以要吃一些维生素还有含钙比较多的食物。抵抗力增加了，才会有力气去于生病做斗争。可以给宝宝做一些纤维的食物，比如熬一些豆腐汤，要清淡一些，避免容易过敏的食物。本身现在宝宝的抵抗力就是低的，很容易就会病情加重，刺激到皮肤引发过敏。在治疗上需要在医生的指导下涂抹一些抗组织胺药，这类药物是治疗各种荨麻疹的重要药物，药效也非常好，可以控制大多数孩子的症状。小孩患有荨麻疹在日常生活中有哪些禁忌；1.不要去抓2.不要热敷3.避免吃含有人工添加物的食品，以及辛辣刺激性的食物。'}
{'question': '丙型肝炎多久能治愈', 'answer': '丙型肝炎起病隐匿，初始症状不明显。人感染丙肝病毒后大都长时间无明显临床症状，但病毒对肝脏细胞的破坏却一直持续着，急性丙肝易转为慢性，如果不及时治疗，最终将导致肝硬化和肝癌。正是丙肝症状不明显，容易被忽视，所以要做到早检测、早诊断、早治疗。一、丙型肝炎的治疗：1、丙型肝炎是可以治好的，丙肝这种肝炎是属于病毒性肝炎，对患者身体的危害是极大的，因此一旦发现患上丙肝就需要马上进行治疗。丙肝的治疗需要服用抗丙毒药物，并可配合服用一些中药，患者一般在服用半年后就可以治愈好丙型肝炎。2、对于不同的丙型肝炎患者，病情的严重程度不同，选择治疗的医院也不同，采用的治疗方法也不同。丙型肝炎患者的身体状况不同，因此需要详细分析丙型肝炎的治疗时间。丙型肝炎抗病毒治疗的持续时间取决于肝功能和病毒复制的变化。由血液传播引起的丙型肝炎的临床表现和与乙型肝炎密切接触引起的少量急性肝炎症与乙型肝炎相似，是一种全球性的严重传染病。3、选择科学的方法治疗丙型肝炎，抗病毒治疗是丙型肝炎治疗的关键，目前丙型肝炎的抗病毒治疗方法很多，但如果选择不当，会加重病情，因此选择科学的治疗方法是预防丙型肝炎恶性循环的关键。目前丙型肝炎通过小分子药物治疗后，基本可以达到治愈，治疗后RNA会持续的阴性。丙型肝炎抗体阳性并不能说明丙型肝炎没有治愈，通过检测RNA持续转阴，说明丙型肝炎完全治愈。以上内容是针对丙型肝炎治疗的分析，丙型肝炎是可以治愈的，患者必须确保治疗的连续性和彻底性，希望可以帮助更多的患者。'}
{'question': '成年男子晚上漏尿怎么回事', 'answer': '成年男子晚上漏尿考虑是慢性前列腺炎，慢性前列腺炎是一种常见的泌尿系统疾病，包括慢性细菌性前列腺炎、无菌性前列腺炎和骨盆疼痛综合征三种类型。以尿道刺激症状和慢性盆腔疼痛为主要临床表现。成年男子晚上漏尿的原因，即慢性前列腺炎的原因，第一，急性前列腺炎病变严重或者是治疗不彻底可以转成慢性的前列腺炎。第二，身体其他部分的感染灶经过血行播散，行至前列腺而出现慢性前列腺炎。第三，后尿道的感染，尿道器械的应用以及上尿路感染均可出现慢性前列腺炎。第四，下尿路或者是结肠的炎症可以通过淋巴感染而形成慢性前列腺炎。第五，性欲过剩，性生活频繁，性交中断，频繁的手淫，也可以造成前列腺的充血，出现慢性前列腺炎。同时，也会由于长途骑自行车、骑马或者长时间的久坐，也会出现慢性前列腺炎。第六，过度的饮酒，吃辛辣食物，不适当的前列腺按摩，均可以出现慢性前列腺炎。成年男子晚上漏尿的注意事项：第一、重视心理调节。在用药时要重视心理调节，充分熟悉慢性前列腺炎固然难治，但并非疑难不治之症，努力克服不良心理状态，保持心情愉快，增强治疗信心，配合治疗。第二、加强饮食调理。饮食应以平淡、富含营养和少刺激为宜，其中少刺激最为重要，这是由于刺激性食品可造成前列腺充血而加重病情。第三、良好的生活方式。生活无规律或饮食不当，可致病情反复或加重，因此，患者要按时作息，避免熬夜，保证充足的睡眠和按时进餐，防止暴饮暴食。多吃一些润肠通便的食品，如柑橘、香蕉和绿叶蔬菜，以保持大便通畅。第四、节制性生活。慢性前列腺炎患者应留意性生活次数，避免不洁性生活。'}
{'question': '早期大肠癌症状有哪些', 'answer': '有的时候我们的身体在发生疾病的时候就会出现一些症状的发生，但是在很多时候我们会选择去忽视它，大肠癌的发生是近几年出现比较频繁的一种癌症的了，那么早期大肠癌症状有哪些呢？下面给大家介绍一下。第一：逐渐加重的腹胀、腹痛。原因是由于肠道功能紊乱，或者肠道梗阻而致。部位多集中在中下腹部，多为隐痛或胀痛，还有渐渐加重的趋势。第二：间断便血。因病变距肛门较近，所以血色多呈鲜红色或暗红色，且往往是血便分离。只在出血量较多时，才可见大便呈棕红色、果酱样。右半结肠癌病人中肉眼可见的便血者占36。5%。第三：贫血。当长期慢性失血，超过机体造血的代偿功能时，病人便可出现贫血表现，并且随着病情的进展，贫血加重。第四：排便习惯和大便性状改变。直肠癌患者大便次数可增多，但每次排便不多，甚至根本没有粪便，只是排出一些黏液、血液，且有排便不尽的感觉。当大肠肿瘤相对较大且有糜烂、溃疡或感染时，才可能发生大便习惯、次数的改变，以及便秘或不明原因的腹泻。如果癌肿突出向直肠腔内生长，导致肠腔相对狭窄，则排出的大便往往变细、变形，可呈扁形，有时变形的大便上附着一些血丝。综上所述就是对早期大肠癌症状有哪些的介绍。饮食方面是非常常见的发病原因之一，如果患者在平时的生活中非常的没有规律，经常是饥一顿饱一顿，这样对肠胃是会带来非常大的压力的，是很可能导致大肠癌的病发的。而且高脂肪，高肉食，和低纤维的饮食也是非常的容易引起大肠癌的，高脂肪的食物是会容易导致脱氧胆酸和石胆酸在肠胃内部的增加的，这两种物质都是有着致癌作用的。'}
{'question': '木槿的特征是什么', 'answer': '木槿是耐寒落叶灌木。树木直立，呈花瓶状，高2－4公尺，有大喇叭形花，雄蕊呈白色而黄色尖端突出。花通常呈粉色，也可呈近乎紫色的深粉、浅粉、白色。单朵花寿命短，仅开一天，但灌木能新生长出许多芽，从而在漫长的夏季花期内大量开花。木槿对空气污染、高温、潮湿、贫瘠、干旱的耐受性很强。木槿在许多郊区很好地归化，甚至可能视为轻度入侵物种。'}
{'question': '帕金森是怎样引起的', 'answer': '帕金森也是我们生活能够接触到的一种疾病，它多发于老年人群中。如果不及时治疗帕金森，它会对患者的身体健康造成很大的影响，甚至会威胁到患者的生命。所以我们一定要足够重视这种疾病。了解帕金森的病因对于我们预防和治疗它都会有很大的帮助。一、疾病因素疾病本身也是帕金森病抑郁的原因之一，有研究显示，帕金森病的抑郁与非多巴胺能神经元生化改变有关，是一种器质性抑郁。抑郁的发生与病情及病程有关，病程越长，病情越严重，抑郁发生率越高。症状严重者需要在医生的指导下服用抗抑郁药物，大家对帕金森的发作是怎么回事呢这个问题有些了解了吗，相信对帕金森的病因也会有些了解了，预防帕金森也是很重要的。二、环境因素帕金森病的发生可能与生活环境有关，特别是农药、金属和工业溶剂，但是到目前为止很肯定的环境毒素仍未发现。近年来有关帕金森病病因学研究的结果，着重强调环境因素、生活方式及其与遗传易感性之间可能存在的交互作用。三、心理因素由于存在肢体的震颤或是肌肉的僵直，使患者日常生活受到影响，所以封闭自己，不愿与外界交流，或是过分担心自己的病而造成的情绪低落。如果及早积极治疗，对其进行心理疏导，抑郁情绪会随着治疗后症状的改善而减轻或是消失。四、遗传因素研究发现，帕金森病在一些家族中呈聚集倾向，约l0%帕金森病患者有家族史，呈不完全外显的常染色体显性遗传。在帕金森病患者的家族中往往可以找到一个或一个以上的亲属也患有帕金森病。有人研究也发现，年轻的帕金森病患者的遗传倾向更大，14%的年轻型帕金森病患者有阳性家族史。五、中毒因素包括化学物质中毒、有害气体中毒和药物中毒。常见的化学物质有锰、汞、氰化物，合成麻醉剂(MPPP)时的副产物MPTP等;常见的有害气体如一氧化碳、二硫化碳等;常见的药物为利血平、吩噻嗪类、丁酰苯类、三环类等。上述物质能有选择地破坏多巴胺递质的合成、代谢系统及受体系统，造成相应的症状。'}
{'question': '男生死精子症怎么办', 'answer': '死精症是指精子成活率减少，死精子超过百分之40者，本病为男子不育原因之一。精液化验检查，发现死精子占40%以上者，可诊断为本病。中医认为死精子症与肾气虚弱、阴虚火旺、气血不足、精室伏热有关。死精症患者只要及时到专业的医院进行相应的检查，并积极配合治疗，预后效果还是不错的。临床上应对死精症的治疗方法有以下几种：1、抗生素治疗，主要用于慢性细菌性前列腺炎或精囊炎所致精液异常。2、消炎药物治疗，用于慢性非细菌性附属性腺炎症。3、营养不足导致死精，这种情况可通过补充各种营养物质来治疗由于身体素质带来的死精症。4、手术治疗：如果得了精索静脉曲张，精子会出现大量的死亡，通过治愈精索静脉曲张来治疗死精症。5、推拿。这是大家都知道的一种中医治病方法，在治疗死精症的临床上也是比较常见的。可以通过下腹按摩法治疗，即以拇指或手掌按摩下腹部气海、石门、关元穴位，并逐渐用力捻动，既摩且按，按而留之。其次，横摩骶法也可以，这是用手掌掌面或食指、中指、无名指指面附着于骶骨棘突周围，有节律性横向抚摩。死精症对人体的危害极大。其危害表现在以下几个方面：1、附性腺和输精管的炎症。由于感染大量消耗了精子赖以生存的必需营养物质或微量元素锌，或精液的酸碱度改变，以及出现抗精子抗体等因素，破坏了精子生存的环境而使精子死亡。2、对于死精症危害有多大而言，严重的就是精子死亡，无法使女性受孕，即引发不孕不育症。3、死精症尿道的细菌时常经过射精管潜入前列腺、精囊、输精管、附睾和睾丸，引起炎性病变，导致前列腺炎、精囊炎、输精管炎、附睾炎等。'}
{'question': '孕妇妊娠糖尿病能吃鱼吗', 'answer': '孕妇高血糖是可以吃鱼的,鱼肉的脂肪很低,而且鱼肉的蛋白质含量为猪肉的两倍,更易被人体吸收,鱼肉中的脂肪酸被证实有降糖、护心和防癌的作用。同时鱼肉中还含有大量的不饱和脂肪酸,能够为胎儿的大脑发育提供充足的营养。鱼肉营养丰富,含有丰富的蛋白质,而鱼肉所含的蛋白质容易分解吸收,常吃可避免肥胖,而且鱼肉所含的氨基酸-3可以帮助人体预防糖尿病、心脏病和血管疾病等,建议每天至少吃一顿鱼,每顿至少吃3～4匙鱼肉,这对身体健康极有好处。健康小贴士:患有高血糖的准妈妈买了吃鱼最好清蒸或者水煮,建议可以食用一些海鱼、河鱼等质量较好的食物。高血糖孕妇吃鱼切忌不可油炸,以免因油脂的摄入而导致血糖的升高,每周应该以2～3次最为适宜。孕妈坚决不吃的四种鱼1、汞含量高的鱼类。据美国科学家研究发现,鲨鱼、鲭鱼王、旗鱼以及方头鱼,这四类鱼类汞含量非常高,汞对于人体的伤害力非常强,很有可能会影响胎儿的大脑生长发育,这样很容易导致畸形儿。要保护未出世的宝宝的健康,孕妇要尽量避免再吃这四种鱼类。2、化工厂附近水域的鱼类。化工厂里的工业废气、废水以及废渣不断地排放在水域中,然后毒性潜入鱼类体内,使得鱼肉中的镉、铅、汞等重金属含量增,同时胎儿的敏感性非常强,非常容易出现中毒的现象。3、稻田或紧靠稻田的池塘以及堰养殖的鱼。农民在种植的时候必然会施用一定量的农药或者杀虫剂,这些化学物质会污染田水,慢慢地潜入鱼体,蓄积起来。而且有研究表明,鱼类对农药和杀虫剂的蓄积力非常强,耐受性也是非常高的,这样孕妈吃了之后,毒性很容易进入胎儿体内,导致胎儿中毒。4、有腐败迹象的鱼类。鱼类出现腐败现象后,就会分解形成大量的组织胺,从而诱发强烈的变态反应,不利于孕妇的健康。'}
{'question': '儿童过敏性皮疹的症状有哪些', 'answer': '患有皮炎后，儿童通常从个别部位开始，然后逐渐延伸到身体的其他部位。孩子的身体很小，很容易性传播，很快就会影响到整个身体，面部，颈部，手部，四肢。胃是这种疾病的主要部位，儿童患处的皮肤干燥，发红，甚至脱皮。像其他过敏性疾病一样，过敏性皮炎非常痒，导致宝宝不安，难以入睡。在儿童时期，儿童疾病的主要部位包括四肢皮肤炎，通常继发于细菌或病毒感染。过敏性皮疹，皮肤病。过敏性皮疹的发病率高于药物过敏，尤其是儿童，有时被诊断为湿疹。常见的症状是腹痛，哭闹，无呕吐和腹泻。主要症状是:腹痛，哭闹，无呕吐和腹泻，身体周围皮疹，高于皮肤，皮疹红。脸部和躯干上有很多皮疹。伴有发烧，或身体周围的点状密集皮疹，身体周围瘙痒。过敏性皮疹，也称为药物过敏，是由药物引起的过敏反应。过敏反应是一种异常的免疫反应。正常的免疫反应导致对病原体的抗性。我们常说增强免疫力意味着提高身体对病原微生物的抵抗力和体内异常反应，从而预防传染病，保持身体稳定，监测异常(如癌症)和体外入侵。同种异体物质(如微生物和其他同种异体蛋白)在预防和治疗疾病中发挥作用。因此，正常的免疫反应对于维持生命是绝对必要的。当正常免疫力严重受损(如后天免疫机能丧失综合症或艾滋病)时，不会维持生命。免疫反应异常，无论是过强还是过弱，都对身体有害，并可引起一系列病变;这种由药物引起的病症是药物过敏。过敏性皮疹的发生有两个必要因素。过敏和接触药物，都是不可或缺的。过敏症是由遗传决定的。遗传过敏的人约占人口的三分之一或更多。这些人容易患过敏性疾病，如过敏性鼻炎，支气管哮喘，荨麻疹，湿疹等。另一个因素是暴露于致敏药物。并非所有药物都会引起过敏反应。引起过敏反应的药物称为致敏药物。因此，过敏性皮疹只发生在过敏症患者身上，必须由药物引起。'}
{'question': '前列腺癌化疗的优缺点', 'answer': '化疗是近年来在肿瘤治疗中进步最快的治疗方法。 但是化疗药物常“是非不清”、“敌我不分”，在杀伤肿瘤细胞的同时，也杀伤了人体正常细胞。因此，化疗可能出现如下的毒性作用和不良反应：1 、静脉注射化疗药物时，操作不慎药液外漏可引起局部组织坏死和栓塞性静脉炎。因此，医护人员必须十分仔细，认真加以预防；2 、抑制骨髓造血系统，主要是白细胞和血小板下降。在每次化疗前，都应该做血象检查，如果白细胞的数目若低于（ 2.5 ～ 3 ）× 109/ 升、血小板（ 50 ～ 80 ）× 109/ 升，应该暂时停止化疗，遵照医生的医嘱使用升高血细胞药。除原有的鲨肝醇、利血生、核苷酸和维生素 B6 以及益气补血的中药治疗外，近年来由基因重组工程生产的一些集落刺激因子，具有明显的促进血细胞增生的功能。只在在化疗后及时用上这些药物，白细胞就不会明显下降；3 、可不同程度的损害肝脏细胞，出现谷丙转氨酶增高、胆红素上升、肝肿大、肝区疼痛、黄疸等，严重的会引起肝硬化、凝血机制障碍等，所以在用药前和用药过程中，要检查肝功能，及时发现问题，及时解决，必要时停止化疗；4 、有些化疗药物对心血管系统有毒性作用，严重的可发生心力衰竭。所以用药前及用药中应检查心电图，发现异常立即停药，及时治疗。对有心脏病变的病人，应避免使用对心脏有毒性作用的化疗药物。5 、对呼吸系统有毒性作用和不良反应的化疗药物可引起急性化学性肺炎和慢性肺纤维化，甚至出现呼吸衰竭。因此用肺毒性药物（即对呼吸系统有毒性的化疗药物），如争光霉素等，应在用药期间定期检查肺部情况，停药后还要注意随访。发现肺部毒性反应，立即停止化疗并用激素治疗；6 、泌尿系统的毒性作用和不良反应表现有蛋白尿，少尿或无尿，有的发生血尿。为了能够清楚了解肾脏功能，在用药前和用药过程中均要定期检查，发现问题，及时治疗。在治疗在要多饮绿茶水及服利尿通淋的中草药，使每天尿量在 2000 ～ 3000 毫升。经验证明，这样可减少泌尿系统的毒性作用和不良反应；7 、某些药物可影响生育，导致畸胎。在化疗期间，男性病人应节育，女性病人如有妊娠应中止或避免化疗一般停药后生育功能可恢复；8 、脱发和皮肤反应并不是所有的病人都会出现，即使出现也不必过分担忧，因为一般病人停药后，脱掉的头发会重新长出，皮肤的红斑、皮疹和色素沉着也会好转或消失；9 、在化疗的全身反应中，要数消化系统的毒性作用和不良反应最令患者烦恼，如恶心、呕吐、食欲不振、腹痛、腹泻，以及口腔黏膜溃疡、咽喉炎等。'}
{'question': '请描述阿奇霉素的注意事项', 'answer': '动物实验显示本品对胎儿无影响，但在人类孕妇中应用尚缺乏经验，故在孕妇中应用须充分权衡利弊。尚无资料显示本品是否可分泌至母乳中，故哺乳期妇女应用须谨慎考虑。'}
{'question': '男性重度脂肪肝会影响怀孕吗', 'answer': '各种内因和外因造成脂肪在肝脏中过量堆积，肝脏中脂肪含量超过5%，称为脂肪肝;肝脏的脂肪中主要为中性脂肪即甘油三酯，也有少量胆固醇、卵磷脂;脂肪量超过5%为轻度脂肪肝，超过10%为中度脂肪肝，超过25%为重度脂肪肝;重度脂肪肝的脂肪量甚至可达40%~50%，有些达60%以上。男性重度脂肪肝，一般并不会影响到生育功能的，如果肝脏的脂肪沉积超过了67%，而且的出现了明显的肝脏功能不正常，这个时候是可能会影响到生育功能的;但是针对重度脂肪肝进行及时规范的处理，及时规范的降低体重，减少肝脏脂肪的沉积，生育功能又可以得到很好的恢复。男性重度脂肪肝的治疗主要是通过饮食控制，联合脂药物、降脂药物或者抗氧化剂进行治疗;降脂药物：西药尚无防治脂肪肝的有效药物，临床常用去脂药物、降脂药物或者抗氧化剂等，但这些药物大多要进一步验证其疗效及安全性，倘若服用这类药物不当，反而危害肝脏，加重脂肪肝的病情，甚至危及生命，因此，脂肪肝必须谨慎选用。肝硬化代偿期宜适当减少活动、避免劳累、保证休息，失代偿期尤当出现并发症时需卧床休息。肝脏病变仍有可能得到逆转，但是如果任其发展，一旦演变为肝硬化，即使再作积极治疗也很难使肝脏恢复正常。男性重度脂肪肝，在日常护理上，需要合理饮食，控制高能量、高糖、高脂肪饮食;调整饮食结构，提倡高蛋白质、高维生素、低糖、低脂肪饮食;每天坚持体育锻炼;饮酒过量者要坚决戒酒，避免酒精对肝脏进一步损害。在饮食调理上，应该控制高能量、高糖、高脂肪饮食，适当减少食量、少量多餐;调整饮食结构，提倡高蛋白质、高维生素、低糖、低脂肪饮食。'}
{'question': '小儿肝硬化可以治愈吗', 'answer': '小儿肝硬化可以治愈吗？小儿肝硬化是可以治愈的，越早治疗，治愈率越高，效果越好。引起肝硬化的原因很多。脂肪肝可以造成肝硬化。在中国，肝硬化的原因主要是乙肝病毒感染，慢性肝炎肝硬化这个途径在国内是最多的。在一些饮酒的人群当中，比如说一些西方国家，肝硬化的主要原因可能是酒精性的肝炎肝硬化这么一个途径。肝硬化症状可以有很多，要看肝硬化所处阶段。肝硬化分成代偿期和失代偿期。代偿期的患者，没有明显的症状或者只有一些轻微的乏力、纳差等症状。到了失代偿期，患者就会出现明显的症状，如明显的乏力、纳差、消化道出血、黄疸、腹水等。肝硬化怎么治疗？临床诊断了肝硬化以后，首先应该明确造成肝硬化的原因。国内主要是由乙肝造成的肝硬化，这种主要就是抗病毒治疗，即乙肝的治疗，适当的辅以保肝药物。如果是酒精造成的肝硬化，首先必须是戒酒。如何预防肝硬化？肝硬化的预防主要是针对病因来进行。肝硬化的原因，在国内主要是乙肝，在国外主要是酒精。乙肝造成的肝硬化，要预防乙肝，提倡打乙肝疫苗，现在国内的小孩在出生的时候，都已经进行了乙肝疫苗的注射。酒精造成的肝硬化，要注意不要酗酒。肝硬化因为不同的发病原因会带来不同的疾病表现，也会造成不同类型的肝硬化疾病。胆汁性肝硬化就是一种成绩的肝硬化类型，那么对于胆汁性肝硬化应该如何治疗？一、补充维生素对于患上胆汁肝硬化的患者，应当给予其维生素K的补充，可以通过静脉滴注或者是肌内注射的方法，每天一次。另外维生素A、维生素D的补充每周1—2次即可。而维生素E因为可以由肠道吸收，因此可以选择多进食含维生素E的食物等。二、补充钙当成人患者出现急性胆汁淤积时，一般不会缺钙。然而，应该给患有慢性胆汁淤积症的婴儿、儿童和成人补充钙。'}
{'question': '消化不良的治疗原则是什么?', 'answer': '功能性消化不良的病因和发病机制尚不完全明了，多数学者认为该病为多种因素所致，现已公认其主要的发病机制为胃肠运动障碍、胃酸分泌异常、内脏感知过敏，而精神心理因素、饮食因素、幽门螺杆菌感染和胃肠激素等的作用尚在探索中。功能性消化不良治疗方法的选择均为经验性的，尚无一种方法或药物对所有的患者都有肯定的疗效，也缺乏客观可靠的疗效判定标准。治疗的基本原则是在建立相互信任的医患关系的基础上，因人而异采取个体化、综合治疗措施。其中中医辨证治疗也是一种重要的治疗方法。'}
{'question': '尿酸化异常的治疗和预防方法', 'answer': '护理措施：肾小管酸中毒严重者需卧床休息。并予以高热量、高蛋白质、多种维生素的清淡饮食;病室应保持适宜的温湿度，定时通风换气，在进行各种护理操作过程中，既要严格按照无菌操作进行，同时应注意病人保暖，避免受凉，感冒。还应准确记录出入量，做好各项化验检查。出入量是反映机体内水、电解质、酸碱平衡的重要指标，可直接反应病人病情变化，而各项化验检查又为病情诊断提供良好的依据，所以应正确收集血尿等各种标本，及时送检。肾小管酸中毒患者的酸碱失衡，电解质紊乱，免疫力低下，尿素可从唾液腺排出，及在皮肤上沉着，引起口臭、口腔溃疡、皮肤瘙痒，所以在加强口腔及皮肤护理的同时，应作好卫生宣教，注意个人卫生。密切观察病人神志、体温、脉 搏、呼吸、血压、大小便及用药后的反应。因为这些既可提示疾病进展又利于发现异常情况，如肾小管酸中毒可由许多肾病引起，而肾病又可导致高血压，高血压又继续加重肾血管的病变，使肾功能进一步恶化，所以通过观察病人血压的变化，便可了解病人病情的变化。肾小管酸中毒易反复发作，要作好卫生宣教及出院指导。让患者合理安排饮食起居，避免上呼吸道感染及其它部位的感染，并加强锻炼，增强机体抵抗力。6.海腥发物，以不吃为宜。7.(5)马兰头、枸杞子、茭白、冬瓜、苦瓜、绿豆、菊花脑、荸荠、香蕉、西瓜等8.具有清热利湿解毒功效，可作辅助性治疗食用。9.(6)最好闭眼休息，以减少眼球刺激。'}
{'question': '没有生过孩子子宫松弛怎么办', 'answer': '发生子宫松弛后宜采用中西医结合，及治疗、营养、休息相结合的综合措施。在治疗方法上可分：使用子宫托，内服中药，针灸，熏洗等非手术疗法及手术修补。因手术后对再次阴道分娩有一定影响，故手术仅适用于严重病例及不再生育的妇女。还可以打打太极拳；双手扶床边，双中并拢，作下蹲动作5--15次，每天2次，有助于子宫收缩；作提肛锻炼：即肛门一缩一松动作，每日作2次，每次10分钟左右；做膝胸卧位，早晚各1次，每次10分钟，等方法自疗。锻炼方法：1、立式锻炼：站立，双腿微分开，收缩两半侧臀部肌肉，使之相挟，形成大腿部靠拢，膝部外转，然后收缩括约肌，使阴道往上提的方向动，经过耐心锻炼，即可学会分清阴道和肛门括约肌舒缩，改善阴道松弛状态，提高阴道的挟缩机能，藉以掌握夫妻同房时的舒缩能力，使性生活和谐、美满。2、卧式锻炼：靠床沿仰卧，臀部放在床沿，双腿挺直伸出悬空，不要着地。双手把住床沿，以防滑下。双腿合拢，慢慢向上举起，向上身靠拢，双膝伸直。当双腿举至身躯的上方时，双手扶住双腿，使之靠向腹部，双膝保持伸直。然后，慢慢地放下，双腿恢复原来姿势。如此反复6次，每天一回，可常年不辍。在走路时,有意识地要绷紧大脚内侧及会阴部肌肉,小便时有意识地屏住小便几秒钟,中断排尿,稍停后再继续排尿.大便时做提肛运动.经常反复,可以很好地锻练盆腔肌肉.仰卧,放松身体,收缩阴道,夹紧阴道,持续几秒钟,后放松,反复重复几次.时间可以逐渐加长。'}
{'question': '老人胃溃疡吃什么养胃', 'answer': '胃溃疡疾病的原因有很多，但是对于那些偶尔患有胃溃疡疾病的人，多半都是因为患者吃太多并且吃太快了。胃溃疡患者应该注意在平时的饮食当中进行调理，了解和知道平时应该怎么进行饮食特别重要，希望大家可以多多重视这一点。胃溃疡疾病是消化性溃疡疾病当中是最为常见的一种，一般主要是指患者的胃黏膜被胃里面的消化液自身消化，从而造成的一种超过粘膜肌层的组织方面的损伤。胃溃疡患者需要注重平时在饮食营养方面的补充，基本上在保证身体摄入足够热量和营养的同时，还要减少胃部的工作量。胃溃疡患者需要多吃一些高蛋白食物以及富含高维生素的食物，用以保证患者机体之内各种营养素比较充足，有效防止贫血以及营养不良状况发生，比如瘦肉、鸡肉以及鱼肉还有肝肾等等食物，都是胃溃疡患者可以适当多吃一些。胃溃疡病人可以多进食一些可以健胃的食物，譬如可以多吃一些乳、牛蒡还有木瓜跟木耳等等，通常馒头可以有效养胃，胃溃疡患者不妨可以试试将馒头作为日常主食。除此之外，诸如内脏以及各种绿叶蔬菜还有番茄、茄子跟红枣等等食物，也都是胃溃疡病人可以适当多吃一些的食物。胃溃疡患者千万不要在睡觉之前的2个小时之内食用晚餐，通常由于饱腹再加上地心引力，将会大大促进人体胃酸反流到患者的食道，发生灼伤，加重病情。经常胃疼的人们，最好饭后不要过度运动，最好可以适当休息一下，等到胃部的食物已经都消化得差不多了，再重新开始工作，饮食上多加注意，对于胃溃疡疾病的治疗很有帮助的。'}
{'question': '卵泡多成熟后多久排卵', 'answer': '卵泡成熟后，一般在1到2天内排卵。不同女性的排卵日不大相同，卵子排出后，在体内存活两天的时间，这段时间行房事，过性生活的话，能提高女性成功受孕的几率，也就是说，虽然女性排卵日期不相同，但是一般女性卵巢成熟后多久排卵的日期是相近的，如果卵泡成熟了却迟迟不能排除，一般都是卵巢功能障碍所致，常常也会受寒湿的影响。卵泡，卵巢皮质内由一个卵母细胞和其周围许多小型卵泡细胞所组成。根据卵泡发育过程的形态和功能变化，可分为原始卵泡、生长卵泡和成熟卵泡三个阶段。女性的原始卵泡是与生俱来的，新生儿两侧卵巢就有70万~200万个原始卵泡，到青春期约有4万个原始卵泡。超声显像对检测卵泡发育和有否排卵提供了一项有效的方法，对卵泡发育的异常和各种排卵障碍能比较明确地进行诊断。临床上最常见的异常有卵泡发育不良和无卵泡发育。卵泡如果发育不良，就不能正常排卵或者排出的卵子质量不好，都会影响正常受孕，即便精卵相结合，也会容易出现流产、死胎等情况，所以，卵泡发育不良女性要引起重视，应及时到正规医院进行检查及治疗。对于卵泡发育不好的情况，就一定要进行检查并积极治疗，不能正常排卵或者排出的卵子质量不好，都会影响正常的受孕生育，为了避免不孕发生，一定要及时发现及时检查及时治疗才是关键。卵泡发育不良，不能正常排卵或者排出的卵子质量不好，都会影响正常的受孕生育。因为只有卵泡发育成熟，功能才会健全。排出的卵子才会成熟健康。也就是优势卵泡所排出的正常卵子。如果卵泡发育不良，强行在短期内运用促排卵药，强制其排卵，虽然卵子也能排出，但由于这样排出的卵子发育不成熟，所以不能正常的受孕。即便精卵结合，也会容易出现流产，死胎等情况。'}
{'question': '子宫肌瘤腹腔镜手术刀口多久能恢复', 'answer': '子宫肌瘤是女性生殖器官中最常见的一种良性肿瘤，也是人体中最常见的肿瘤之一，又称为纤维肌瘤、子宫纤维瘤。由于子宫肌瘤主要是由子宫平滑肌细胞增生而成，其中有少量纤维结缔组织作为一种支持组织而存在，故称为子宫平滑肌瘤较为确切，简称子宫肌瘤。腹腔镜手术是一门新发展起来的微创方法，是未来手术方法发展的一个必然趋势。所谓腹腔镜手术就是在腹部的不同部位做数个直径5～12毫米的小切口，通过这些小切口插入摄像镜头和各种特殊的手术器械，将插入腹腔内的摄像头所拍摄的腹腔内各种脏器的图像传输到电视屏幕上，外科医生通过观察图像，用各种手术器械在体外进行操作来完成手术。腹腔镜下微创手术治疗是非常小的手术，创伤小，恢复快，一般术后1周左右身体基本可以恢复的。要注意的是，在腹腔镜手术后要维持舒适的生活，并做微量的运动，有助于身体的康复，施行腹腔镜输卵管手术及腹腔镜卵巢手术的患者，在手术一周内也要注意适量活动，这样有助于身体早日复原。手术一周后即可去掉腹部敷料，可淋浴，并逐渐恢复正常活动。在手术后二周应可恢复往日的正常的作息。一般，在手术恢复清醒之后，都是可以恢复进食的。一开始可以喝些温开水，若没有不适的情况，就可以吃些流质食物，隔天之后可以正常饮食。伤口愈合是需要蛋白质的，所以要注意摄取高蛋白食物。不能吃太油腻的东西，在手术之后，胆囊浓缩的功能会减弱，肝脏分泌出来的胆汁会不断排入十二指肠。吃太多油腻的食物，肝脏不可能一次帮助消化，胆汁会缺乏，若是没有充分消化，是容易产生腹泻的。'}
{'question': '抑郁发作怎么治疗', 'answer': '抑郁症相信大家并不陌生，抑郁症会使患者神经紊乱造成失眠、食欲不振，严重时会有自杀的倾向，更会影响我们的身体健康和家庭幸福，因此得了抑郁症后一定要及时的去治疗，但是大多数患者对于抑郁症的治疗并不是很了解，那么抑郁发作怎么治疗是很多人想了解的问题。抑郁症属于一种较难治愈的心理疾病，而且治疗抑郁症需要一段比较长的时间，但是在此期间患者千万不要操之过急，注意循序渐进的进行治疗才可以取得更好的治疗效果，治疗抑郁症的办法主要有以下几种：治疗抑郁症要注意心情调节：户外活动可以增强患者的身体抵抗力，可以呼朋唤友去驴行天下，在大自然的美景中陶冶情操忘记抑郁。此外散散步、游游泳、打打太极、看场电影，都是不错的移情方式。治疗抑郁症的时候还要注意睡眠调节：睡眠对任何人都是一件非常重要的事情，人体对睡眠的渴求一直很明显，抓住一切机会把缺少的睡眠都补回来。睡眠充足，人的精气神也出来了。此外治疗抑郁症还要注意心理调节：有悲秋也有金秋，有秋风萧瑟也有金风送爽，以乐观、积极的心态来迎接每一天的到来，所看到的景象也会有不一样的色彩。食物调节也属于治疗抑郁症的方法之一：抑郁症患者饮食滋养尽量多注意蛋白质与钙质的摄取，可以多食用一些深海鱼类、菠菜等。常喝一些菊花茶、莲子茶有利于清肝解郁，缓解抑郁情绪。莲藕、红枣、龙眼等事物能够养心安神，对焦虑抑郁很有帮助。抑郁症的治疗方法一直是很多抑郁症患者所关注的热点问题，其实治疗抑郁症不仅仅需要科学的治疗方法，更重要的防治抑郁症的工作是在一些日常护理上，抑郁症患者要注意对自我心理的调节，坚持治疗肯定能够看到治疗效果。'}
{'question': '精囊炎怎么治疗比较好啊', 'answer': '精囊是位于前列腺上方的一对小腺体。他们两边各一个。虽然它们只是大小的花生，但它们非常干燥。精液分泌的精液占精液的65%。精液可以使精液液化，精囊液中也含有丰富的果酸。它是精子运动的极佳营养素。可以看出，工作量非常大，工作非常重要。当精囊出现问题时，该男子无疑会遭受很多痛苦，例如精囊炎。精囊炎是男性常见的传染病之一。大多数病例是20至40岁。血液精子的主要临床表现是急性但是慢性。不同的患者有不同的表现。血液精华：射精时血液精华排泄，急性精囊炎更明显。血液精子可以表示为粉红色或鲜红色精液，或者可能是精液中的血丝或血凝块。大多数这种症状是由配偶在性生活中发现的。射精时疼痛。尿频，尿急，排尿困难：精囊炎常并发前列腺炎，尿道炎，急性炎症患者可有明显的尿频，尿急，排尿困难，有时排尿困难。慢性尿频，尿急和排尿不适，如烧灼感。疼痛：可见急性腹痛，并伴有会阴和双侧腹股沟。在慢性病例中，耻骨上区域可能有疼痛并伴有生殖器不适。射精期间疼痛明显加剧。其他症状：可能有发烧，感冒，发冷，这是急性精囊炎中出现的全身症状。血尿也是急性精囊炎的表现之一。在慢性病例中可见射精疼痛，性欲低下，夜间发射，精子减少和早泄。检查：精液常规检查可发现大量红细胞，精液中的白细胞，精子增多，精子活力差，精液细菌培养阳性。血常规检查显示血液中的白细胞显着增加。当医生将手指插入肛门时，他可以感觉到肿胀的精囊。触摸模型时患者感到疼痛，下腹部，会阴和耻骨有轻度压痛。细菌诱导的精囊炎可以用抗生素治疗，引起精囊炎的细菌可以完全从体内清除。只有经过测试才发现细菌全部消失，药物才能停止。如果病情严重，如尿路堵塞，则需要住院治疗。'}
{'question': '胸壁血管充盈的原因是什么？', 'answer': '上腔静脉受阻的原因有如下几种：血栓形成、纤维化、外部压迫、肿瘤侵犯等，有良性疾病和恶性疾病之分。恶性肿瘤所致上腔静脉受压综合征常在肿瘤压迫浸润等因素的基础上发生。可以看出，上腔静脉受压综合征最常见的病因是肺癌，尤其是小细胞肺癌，其次是淋巴瘤，而其他肿瘤少见。'}
{'question': '颈椎间盘突出手术多长时间可以上班', 'answer': '颈椎间盘突出症是椎间盘退变的病理过程，表明节段的稳定性从一开始就被削弱。变性不一定导致椎间盘突出，椎间盘突出不代表临床发作，只能预测脊髓或神经根受压的临床病理基础。椎间盘突出症是一种常见的临床疾病。在解剖学上，颈椎1-2和骶椎之间没有椎间盘，但在其他椎体之间存在椎间盘。它由髓核，纤维环和上下软骨板组成。它是人体脊柱运动和抗纵向压力的重要组成部分。20岁以后，椎间盘的含水量开始下降，弹性逐渐减小。一旦外力突然作用于脊柱，就不能均匀地分配压力。纤维环在重负荷部分中部分或完全破裂。如果后纵韧带是完整的，则髓核将隆起进入椎管内，称为椎间盘突出。颈椎间盘突出症切除术，别名颈椎间盘突出症髓核切除术，经皮颈椎间盘突出症髓核切除术，后路颈椎间盘突出症切除术，主要用于肩颈部疼痛患者的颈椎间盘突出症。应采取术后护理：1.术后仰卧或侧卧，最好是在刚性床上。翻身时，身体要挺直，避免扭曲。2.术后应密切观察肢体功能障碍是否加重，感觉水平是上升还是下降。如果有增加，则表明脊髓功能进一步受损，应积极找出原因并及时处理。那些进行颈椎手术的人应该密切注意他们的呼吸状况。3.应注意伤口引流中是否有脑脊液流出。如果有更多的脑脊液流出，应考虑早期拔牙和引流。术后24至48小时取出一般引流。4.截瘫患者应根据截瘫进行护理。5.高位颈部手术后可能出现中枢性高烧，应及时治疗。6.术后4-6周戴硬领。颈椎间盘突出症手术切口感染率不高，但切口感染可扩散到椎管，脊髓等严重后果，因此一定要注意预防。密切修复硬脑膜和切口缝合，以防止脑脊液漏，切口裂开和消除残留腔是预防术后感染的关键。手术后，一般自我修复持续3个月，并根据恢复情况适当延长。'}
{'question': '声门水肿的原因是什么？', 'answer': '纤维内窥镜检查气管插管麻醉操作不当或吸入性损伤。'}
{'question': '脊椎病会引起哪些不适', 'answer': '很多时候人们会感到自己的脊椎难受，可是往往因为工作繁忙，就没有去在意，这只会导致自己的病情无限加重与恶化下去，从而自己受的影响也是会被放大无数倍。眩晕，眩晕一般患者不常见，但是当病情急剧恶化时，也会出现急性的眩晕。患者会出现欲晕倒的感觉或突然晕倒、过后苏醒、已如常人。眩晕主要是体位时会发生眩晕，一般持续的时间较短，几分钟即可停止。上肢疼痛无力，上肢疼痛无力是因为受椎间压迫神经根引起，可同时引起躯体两侧，发展较为迅速。失眠，失眠的原因是因为椎动脉受到压迫导致脑部供血不足，使脊椎病对椎动脉直接压迫或是刺激动脉使之痉挛等因素，而造成椎动脉血液循环障碍，导致脑部供血不足。即使是白天没有任何不适的朋友，晚上在睡觉时，如果使用了不适当的枕头，就会可能压迫脊椎从而造成失眠。中风，中风的病人有90%的患者都患有脊椎病，但中风的患者往往不清楚原因。当脊椎病出现病理变化时，变薄变矮的椎间盘会使椎间隙变窄，使椎动脉受压变形，也可致椎动脉受压.可压迫椎动脉第三段造成扭曲，致使脑椎基底动脉供血足。而在中老年人脑动脉硬化的基础上，脊椎病就会加重脑供血不足，致使脑血管中的血液流动速度变慢，血栓形成的机会增多，极容易诱发中风。高位瘫痪，当骨刺压迫颈部神经根和脊髓，导致发病瘫痪。脊椎病带给患者的影响很多，患者的生活也会因此而受到很严重影响。希望本文可以给广大的脊椎病患者敲个警钟，不要总是忽略自己的病情，要及时的行动起来，不要让脊椎病出现在自己生活中太久，只有这样大家才会有一个比较好的身体。'}
{'question': '肛周脓肿和肛瘘的区别', 'answer': '肛门流脓的疾病有肛周脓肿肛瘘以及疖肿。脓汁有时是绿色，但大多是黄色。疖肿或伤口化脓时，脓汁大多有特殊的气味。那么，肛周脓肿和肛瘘的区别有哪些呢？肛周脓肿和肛瘘的区别肛周脓肿：肛管、直肠周围软组织内或其周围间隙内发生急性化脓性感染，并形成脓肿，称为肛管、直肠周围脓肿。其特点是自行破溃，或在手术切开引流后常形成肛瘘。是常见的肛管直肠疾病，也是肛管、直肠炎症病理过程的急性期，肛瘘是慢性期。肛瘘：肛瘘是以肛门为中心形成的窦道，在肛门周围皮肤的小孔反复流脓，一般不痛。肛瘘：大多是肛周脓肿的后遗症，因为不痛而不积极治疗，往往再发第一草痔疮的常见症状生肛周脓肿而引起疼痛。另外，因为流脓而引起肛周皮肤发炎，必须经常保持肛周皮肤清洁，否则就无法治疗肛瘘。肛周脓肿和肛瘘的区别还表现在，别的痔疮，靠生活疗法都有希望治愈，至少大多通过生活疗法能够好转，遗憾的是，惟有肛瘘靠生活疗法不能治愈，手术疗法是惟一的根治方法。所以要尽快接受手术治疗。另外，肛瘘和粉瘤感染、脓皮症的鉴别也比较简单。但外行要想区别三者是困难的，包括疖肿，最好请医生予以诊治。肛周脓肿和肛瘘的治疗少数肛周脓肿用抗生素，热水坐浴及局部理疗等可以消散，但多数需要手术治疗，手术有两种方式。由于多数肛周脓肿是需要手术切开引流的，要注意一些肛周脓肿的治疗禁忌。肛瘘和肛周脓肿，这两个病其实是一个病，它只不过是一个疾病的，不同的分期，肛瘘很多时候都是由肛周脓肿，感染，破溃形成的，但是也有很多患者觉得，我也没得肛周脓肿，怎么直接就得肛瘘了，那有可能在肛周脓肿的，这一期的时间比较短，可能稍微一肿它就破溃了，一般都是比较表浅的肛周脓肿，这样破溃形成肛瘘，很多高位的肛周脓肿，一般它外边是不会破溃的，它只是慢慢的脓液吸收以后，会形成一个硬结，形成了高位的一个肛瘘。'}
{'question': '手足口发烧抽搐怎么办', 'answer': '抽搐是不随意运动的表现，是神经－肌肉疾病的病理现象，表现为横纹肌的不随意收缩。临床上常见的有如下几种：惊厥，强直性痉挛，肌阵挛，震颤，舞蹈样动作，手足徐动，扭转痉挛，肌束颤动，习惯性抽搐。中国医学认为引起抽搐的病因病机主要有热毒内盛，风阳扰动、风毒窜络、阴血亏损等方面。常见于脑系疾病、传染病、中毒、头颅内伤、厥病类疾病、子痫、产后痉病、小儿惊风、破伤风、狂犬病等病中。临床对以抽搐为主病的病种尚不能确定时，可以抽搐待查作为初步诊断，并进行辩证论治。原因，高热、癫痫、破伤风、狂犬病、缺钙等都可引起抽筋，这属全身性的，还有局部性的如腓肠肌（俗称小腿肚子）痉挛，常由于急剧运动或工作疲劳或胫部剧烈扭拧引起，往往在躺下或睡觉时出现。症状描述，抽搐的引发原因有很多，症状也有很多表现形式，主要的有：发热，发烧，便秘，喉中痰鸣，痰黄、苔黄腻，壮热口渴，便秘腹胀，斑疹、舌绛，烦躁、目赤、口苦，断烦失眠，兼血虚，抽搐频作，抽搐频作，痰涎壅盛，痰涎壅盛，纳呆、腹胀，肢冷、便溏，牙关紧闭，角弓反张，全身痉挛，上下肢抽动，发作不定时，神志清醒。临床表现，全身强直性抽风：全身肌肉强直，一阵阵抽动，呈角弓反张（头后仰，全身向后弯呈弓形），双眼上翻或凝视，神志不清。孩子抽搐，是发烧引起的抽搐，要及时退烧处理的，再一个适当补充钙剂，孩子再有发烧，要及时退烧处理的，不然很容易再次抽搐的。严重者应及时去医院治疗。'}
{'question': '女生尿频尿痛尿出血的原因', 'answer': '当尿尿出现了异常现象的时候，相信很多人都会坐不住了，因为人类正常尿尿的时候是不多不少，不急不忙的，如果突然一天出现了尿频尿痛尿出血的话，很多人对这样的现象肯定会有很大的疑惑和很大的困扰，这样的现象出现在生活中是会影响到正常生活的。女生出现尿频、尿痛、尿血，则可能的原因主要有：1、急性的泌尿系统感染，感染时泌尿系统炎症侵犯泌尿系统上皮，引起充血、水肿及出血，此时患者有强烈的尿急、尿频、排尿疼痛的症状，并且急性炎症使全黏膜充血、水肿时，可出现肉眼的血尿。2、泌尿系统的结石，结石刺激局部可引起疼痛的症状，并且结石可并发感染，出现尿急、肉眼血尿的症状。治疗需要行泌尿系统的B超检查，明确排除是否患有结石。3、泌尿系统的肿瘤，多见于老年患者，泌尿系统出现肿瘤时首先出血，其次出现尿频、尿急、局部疼痛的症状;并且肿瘤的恶性程度越高，侵润越深，疼痛症状越重，或者出血的症状越重。据临床观察，女性出现尿频、尿急、尿出血症状多是尿道结合症，服用抗菌药物是不适宜的;治疗尿道综合症首先去除各种病因，药物治疗方面多采用口服中药，可以取得很好的疗效;其他治疗方法主要有：1、膀胱训练疗法，增强神经系统对排尿的控制能力，降低膀胱的敏感性，扭转异常的排尿习惯。2、配合药物治疗，例如：采用消炎解痉、止痛、镇静、碱化尿液和利尿等。3、局部用药，用药物涂抹尿道和膀胱颈。4、封闭疗法，在近端尿道或膀胱三角处作封闭治疗。5、适当服用小剂量雌激素治疗，也显良效。女生出现尿频、尿痛、尿血时，可以在阳光下多做运动多出汗可帮助排除体内多余的酸性物质多呼吸新鲜的空气减少发病的几率有助于人们的身体健康;另外体育锻炼有利于人体骨骼、肌肉的生长，增强心肺功能,改善血液循环系统、呼吸系统、消化系统的机能状况，有利于人体的生长发育，提高抗病能力，增强有机体的适应能力。'}
{'question': '老年人前列腺癌的诊断是什么？', 'answer': 'PSA是最重要的前列腺癌标记物，前列腺酸性磷酸酶敏感性较差。碱性磷酸酶增高者应注意是否有广泛骨转移。晚期前列腺癌压迫双侧输尿管可致血肌酐、尿素氮增高及CO2结合力降低。1.前列腺酸性磷酸酶(PAP) 应用血清酸性磷酸酶作为前列腺癌的标记物已有40年历史，由于酸性磷酸酶缺乏特异性，且在室温下酶的稳定性差，24h内酶存在生物学变异，酶异常增高的意义难以确定，除前列腺癌外，许多其他器官和组织的肿瘤都可引起酸性磷酸酶增高。因此，其实用价值很受影响。1974年Cooper等首次采用放免分析法测定血清前列腺酸性磷酸酶(PAP)，使敏感性和特异性明显提高。李泉林等报道一组病例采用江苏原子能研究所生产的PAP放免测定药盒，做常规放免测定。男性成人正常值为&lt;2.5μg/L。30例前列腺癌患者PAP水平为4.18+3.33μg/L(0.15～13.64μg/L)，其中PAP高于正常者占63.3%，PAP升高率A期占0，B期44.4%，C期75%，D期81.8%。此30例患者用生化酶化测定PAP，仅26.7%患者高于正常值，其敏感性远较放免分析法低。前列腺增生症患者PAP升高均在3.0μg/L以下。国外资料也表明PAP并非理想的标记物。自从血清前列腺特异性抗原检测应用于临床以后，学者们已用PSA取代了PAP检测，以节省开支。2.前列腺特异抗原 前列腺特异抗原(PSA)是一种只由前列腺上皮产生的酶，是一种糖蛋白，它能使精液的凝块水解。其功能与男性生育力有关。PSA分子量约为30000，含有240个氨基酸和7%碳水化合物，它与激肽释放酶族的蛋白酶很近似，存在于血液和精浆内。PSA是一种比PAP更敏感的标记物。但对前列腺癌的筛选诊断来说，其特异性仍不高。前列腺癌和前列腺增生症(BPH)患者血清PSA均可增高。它是监测前列腺癌预后的重要标记物。据国内文献报道，血清PSA正常上限：酶放免法(EIA)为3.6μg/ml，放免法(EIA)为2.8或3.0μg/ml，不同公司生产的药盒正常值稍有差异。我国已能制备特异性强，效价高的PSA单克隆抗体。临床上PSA(放免法)&gt;3μg/ml为可疑。BPH患者PSA增高不显著，约为0.3μg/ml/gBPH，前列腺癌患者PSA增高与包膜内癌体积成正比，除国外报道少数A1期患者，国内报道少数A、B期患者PSA可在正常范围外，各期前列腺癌均高于正常值。PSA&lt;10μg/ml者多无转移，&gt;50μg/ml者多广泛浸润及转移，严重者可高达500μg/ml以上，极少数例外是D2期肿瘤偶因癌细胞失去分化能力，PSA组织化学检查显示染色很淡，这种情况下组织分泌PSA减少。只有2期患者治疗前PSA值为正常。血清PSA水平相当稳定，浓度与昼夜时间无显著相关性。卧床休息后PSA可降低。经尿道前列腺电切(TURP)、根治性前列腺切除、放射治疗或激素治疗可使PSA降低。局限于包膜内的前列腺癌在施行根治性前列腺切除术后，PSA可降至为0。PSA可作为治疗失败或复发的指标。需要注意的是血清PSA值在直肠指诊后可增高1倍，膀胱镜检查后可增高4倍，穿刺活检TURP后可增至53～57倍。PSA值于直肠指诊后1周，活检后最少4周才降至基础值，前列腺增生致急性尿潴留时PSA值会增高。伴有寒战、发热的急性前列腺炎可使血清PSA明显增高，数月后才降至基础值，非细菌性前列腺炎即使有脓性前列腺液，亦不会引起PSA增高。PSA在免疫组织化学方面亦可作为标记物，要清晰显示前列腺内的潜伏癌，以及确定转移癌是否来自前列腺，其特异性比PAP更高。顾方六报道一组患者用前列腺特异抗原的单克隆抗体做组织化学检查，结果前列腺癌及其转移癌均呈阳性反应，其他类型前列腺恶性肿瘤均呈阴性反应。尽管PSA水平与前列腺癌的诊断和分期密切相关，但由于PSA在前列腺增生患者的阳性率为32.5%～47%，而且20%的急性前列腺炎和3.3%的慢性前列腺患者PSA可增高，故PSA不能单独用于前列腺的诊断和分期，必须结合直肠指诊、直肠超声，应与病理联合应用。3.细胞学及组织学检查 由于在前列腺癌患者的前列腺液中可检出癌细胞，故可通过尿液沉淀物涂片或前列腺液涂片镜检的方法诊断前列腺癌。通过穿刺活检可得到病理诊断，活检的准确性高达80%～90%。1.经直肠B超检查 经直肠B超检查是较准确的检查方法，可以发现体积4ml以上的癌结节，肿瘤常为低回声，单发或多发，少数等回声癌在B超检查时不被发现。超声检查可准确了解肿瘤的三维图像，并可测量肿瘤的体积。2.前列腺活检 手指引导经会阴或经直肠穿刺活检已被沿用数十年之久，但由于准确性较差，对较早期的癌结节确诊率较低。近年来用经直肠B超引导穿刺活检，准确率较高。先做直肠指诊了解结节或异常触诊区的位置，然后做直肠B超检查，做低回声结节的穿刺活检准确性高。由于在前列腺外周带和中央带的低回声区并非特异性，而且前列腺从头-尾方向扩展平均长度只有4cm，Stamay建议在经直肠B超检查时做系统活检(systemic biopsy)，在两个侧叶的中部旁矢状平面扇形方向各做3个穿刺，取出15mm圆柱形组织共6块，外周带全层组织在此平面很少超过10mm，都包括在所取组织内，由于远侧(最深)的针蕊内组织是取移行带的样本，于置入甲醛溶液之前用蓝墨水标记活体组织的远端，以显示为移行带组织。系统活检可了解：癌的范围(体积);估计整个肿瘤的全部Gleason分级;确定在前列腺尖部或膀胱颈部肿瘤的位置，可帮助避免切缘阳性;对可触到的B1期癌，当超声检查为等回声(占21%)时，系统活检是了解肿瘤有无侵犯另一叶的惟一方法。分化较好的癌(Gleason3级)往往为轻度低回声或等回声，此类肿瘤治愈机会很大，发现位于外周带或中央带的此类肿瘤往往需要通过系统活检予以确诊。对任何一个低回声区需取3～4个活检标本，若获取6个分别来自三维空间的活检标本，就可得到较完整的资料，使能测定肿瘤的准确体积。3.放射免疫显像 应用131-人精浆蛋白(r-sm)抗体做放射免疫显像，可显示前列腺癌及转移癌病灶。最佳显像时间为96h，T/NT值为6.9，69例前列腺癌中66例阳性，阳性率为95.7%。最小检出肿瘤直径为0.5cm，其中13例盆腔淋巴结及骨转移灶同时被检出，并确定其病灶来源。检出率比B超及CT更高。放射免疫显像是一种无创性检查，可作为筛选检查方法，但费用较高，亦可出现假阴性结果，仍需配合上述各项检查才能确诊。4.CT和MRI CT和MRI对A、B期前列腺癌的诊断无价值，这两种检查方法不能显示有诊断意义的影像，更不能提供癌的生物学表现。C、D期患者可借CT和MRI检查显示肿瘤有无扩展至包膜外及精囊，有无压迫输尿管引起肾积水。5.X线检查 静脉肾盂造影可发现晚期前列腺癌迁延膀胱，压迫输尿管引起肾输尿管积水，以及双侧肾功能情况。当发生骨转移时，可从X线平片上显示成骨性骨质破坏，可发现病理性骨折。6.骨扫描 核素全身骨扫描可比X线平片更早发现前列腺癌骨转移，已施行根治性前列腺切除的患者，若PSA20ng/ml，骨扫描不会有异常发现。'}
{'question': '20岁女生一直月经不调怎么办', 'answer': '月经是指有规律的周期性的子宫出血，是生殖功能成熟的外在标志之一，是子宫内膜从增生期到分泌期变化的结果。月经周期一般为28-30天，提前或者是延后3天左右，应属于正常范围，持续时间为3-7天。月经量一般为35-58ml。如果超过80ml，临床诊断月经过多。如果月经量少于20毫升诊断为月经过少。正常情况下月经血是暗红色，而且是不凝固的。出现有月经不调的病情时，首先要考虑是否是精神或者心理方面受到了巨大的刺激，或者病人患有某种内分泌方面器质性疾病，比如下丘脑-垂体-性腺轴等各个部位，一旦出现有疾病发生时，就会引起内分泌紊乱，从而可以出现月经不调的病情发生；如果患者的子宫或者卵巢的部位出现病变发生时，也会引起月经不调的现象发生；在女性接近更年期的时候，也就是围绝经期，在这个时期内，女性体内激素分泌比较紊乱，也可以出现月经不调的发生。所以，引起月经不调的原因有很多，需要进行相关的检查才可以明确诊断。平时如果发生月经不调的话应该看月经不调的主要因素，比如说数月来一次月经，有可能存在有多囊卵巢，如果月经周期不是特别规律，有可能存在有其他因素导致的。所以你的这个情况应该检查激素六项，根据激素六项的结果，口服药物进行调理一段时间平时多吃大豆黑豆以及藕片等食物，对保养卵巢有好处。引起月经不调的原因很多，比如情绪波动比较大、本身内分泌紊乱、服用激素类药物（如避孕药）、还有就是自身的作息习惯（是否有熬夜），同时就是存在器质性的病变，比如卵巢囊肿、子宫内膜异位症、多囊卵巢综合症、垂体瘤、子宫内膜炎等，对于月经不调，首先应该保持心情舒畅和充足的睡眠，避免服用激素类药物，同时应该在来月经第二天抽血检查下性激素水平，然后针对性用药调理。'}
{'question': '盐酸丙卡特罗口服溶液的副作用（不良反应）', 'answer': '（偶有：0.1%以下，时有：0.1%-0.5%，无副词修饰：5%以上或频度不清。）?? 1? 严重的副作用 国外报告了2兴奋剂引起严重的低血钾，由于2兴奋剂产生的血钾值的降低作用会由于配伍黄嘌呤衍生物、甾体制剂及利尿剂而增强，所以对重症哮喘患者或特别注意。而且，低氧血症有时会增加 血清钾值的低下对心率的作用。这?时最好能监控血清钾值。 2? 其他副作用心血管系统：有时出现心悸和频脉，发热。精神、神经系统：有时会出现肌肉震颤、头痛、偶有眩晕、失眠等，还会出现手指痉挛、肌肉强直性痉挛等。消化系统：时有恶心、呕吐或偶有口渴、胃部不适感。过敏症：时有皮疹发生。肝脏：有时会出现GOT、GPT、LDH上升等肝功能障碍。其他：偶有周身倦怠感、鼻塞、耳鸣等。另外,有时可见血清钾值降低。'}
{'question': '来白带痒痒是怎么回事', 'answer': '月经干净后，白带量少、色白，呈糊状。在月经中期卵巢即将排卵时，由于宫颈腺体分泌旺盛，白带增多，透明，微黏，蛋清样。灰白色，稀薄，鱼腥臭味白带，为细菌性阴道病的特征，伴外阴轻度瘙痒。来白带痒痒是怎么回事？1、局部皮肤不洁所致：夏天到了，有些女性爱穿超短的裙子，随便哪里就这么一坐，更有些女性使用卫生纸方法不当，外阴部皮肤受经血、阴道分泌物，甚至尿液、粪便和汗液的浸渍而使局部皮肤发生慢性炎症，从而引起外阴部瘙痒和尿道口瘙痒。2、真菌性阴道炎：表现为外阴、阴道瘙痒、阴道口瘙痒、尿道口瘙痒、外阴潮红、伴豆渣样白带，有异味，搔抓后可引起外阴皮炎湿疹性改变。3、阴道毛滴虫病：表现为外阴、阴道瘙痒，尿道口瘙痒、有泡沫样白带，常伴有特殊异味，搔抓后同样外阴部皮炎湿疹性改变。做阴道分泌物涂片检查可与上面的病样区别开。4、反应瘙痒是比较常见的一种妇科病的症状，因为这个部位是比较敏感的，很多时候都是因为妇科疾病和外界的刺激所引起的，所以局部清洁卫生不需要特别注意的，如果使用温水清洗以后仍然没有得到缓解，就必须要到医院去进行检查，只有明确第一以后，才可以做正确的治疗。以上介绍了来白带痒痒是怎么回事，来白带痒痒很可能是滴虫性阴道炎或者霉菌性阴道炎导致的，一般引起这种炎症的原因，很可能是在平时性生活的时候不注意卫生，或者是由于穿了一些不透气的内衣导致的真菌感染引起的。日常生活当中，注意外阴卫生，保持外阴清洁干燥。注意保持个人卫生，治疗期间应避免同房。'}
{'question': '疤痕奇痒的原因是什么？', 'answer': '疤痕是由于外伤等各种因素所导致的皮肤组织损伤后，成纤维细胞和毛细血管网增殖，形成新的肉芽组织，使纤维细胞逐渐停止分裂，出现胶原纤维和降解失衡，神经末梢长入，创伤边缘的上皮组织向中心生长，覆盖了肉芽组织，形成疤痕。疤痕的形成主要受到以下因素的影响：1、年龄，青年人容易发生，特别是10-20岁发生增生性瘢痕比率最高，主要因青春发育期，组织生长旺盛，创伤后反应性强，加之皮肤张力大所致;2、营养状况;3、体质;4、皮肤张力; 5、感染;6、皮肤色素，有色人色素细胞较多，也容易受激 反应;7、临床用药，r干扰素等药物会影响创伤的愈合;8、外界环境的处理--灰尘、滑石粉、纤维以及毛囊、皮脂腺、汗腺残留均可以引起组织反应，导致 瘢痕增生。'}
{'question': '血糖高吃什么主食好纤维高有哪些食物', 'answer': '膳食纤维不但可以辅助治疗糖尿病，还能预防高血糖并发症，高血糖病人应该有意识地在饮食中添加高纤维食物。那么，高血糖病人可以吃什么主食呢？高血糖可以吃的高纤维食物又有哪些呢？血糖高可食用主食：1、主食以粗粮、面和粥为主。一般以米、面为主,但是,但糖尿病食用粗杂粮,如燕麦、麦片、玉米面等比较有利,因为这些食物中有较多的无机盐、维生素,又富含膳食纤维,膳食纤维具有减低血糖作用,对控制血糖有利。2、洋葱、土豆、山药、魔芋、紫菜、麦麸等都是适合高血糖食用的。可多吃一些桑叶、苦瓜、魔芋、麦麸、山药等食物有调理血糖的作用。3、高血糖饮食调理要以玉米粥、赤豆粥、大麦粥、燕麦片、煮玉米笋、黑芝麻糊等为主。4、血糖高患者一般建议配合补充白肉的动物蛋白如鸭肉、鱼肉等,特别是海鱼,不仅利于吸收还可补充高血糖患者极易流失的微量元素,也不会对血糖造成太大影响。高血糖可吃的高纤维食物：高纤维食物也就是膳食纤维包括不能在小肠中被吸收，包括了纤维素、半纤维素、各种植物胶质和微生物胶质。首先是杂粮杂粮主要指荞麦、糜子、燕麦、绿豆、豇豆、小豆、豌豆、蚕豆、芸豆、扁豆、高粱、黑米等小宗作物。蔬菜比如芹菜、韭菜、辣椒、笋类、菌类、等。水果例如红果干、桑椹干、樱桃、酸枣、黑枣、大枣、小枣、石榴、苹果、鸭梨等。综上所述高血糖的表现首先是要严格控制饮食，也就是限制主食的摄入量，多吃些上述提供的蔬菜提供充足的膳食纤维。然后适当的加强运动来降低血糖，如果这两项控制饮食和锻炼不能恢复正常血糖的情况下，那就必须借助于降糖药物的治疗来恢复血糖。'}
{'question': '这两天总是失眠怎么回事', 'answer': '现在有越来越多的人都面临着在睡觉这方面有或多或少的问题，有许多人晚上睡觉的时候感觉睡得不安稳，甚至有许多人直接是长期都有失眠的情况，还有就是许多人会有多梦这样的一些现象存在。那么，若是近期内总是失眠的话，是怎么回事呢？失眠常见病症是入睡困难、睡眠质量下降和睡眠时间减少，记忆力、注意力下降等，失眠是指患者对睡眠时间和（或）质量不满足并影响日间社会功能的一种主观体验。失眠可能是由于噪音或光照的干扰，高温或严寒影响睡眠，卧具不适如过硬或者被褥过厚或过薄都影响睡眠，改换睡眠环境如住院或住旅馆也可以引起失眠，同睡者尤其是鼾声大的同睡者也影响睡眠。还有心理因素的影响，像是应激和各种生活事件均可引起失眠。为自己或亲人的疾病焦虑、害怕手术、亲人亡故、为考试或接受重要工作而担心等都有是暂时性失眠的常见原因。各种疼痛性疾病，使人痛苦的疾病如心肺疾病、关节炎、晚期癌症、夜尿症、胃肠疾病、肾功能衰竭、甲状腺功能亢进、帕金森病等常常引起失眠。抑郁症、精神分裂症、老年痴呆、焦虑症、强迫症、边缘性人格障碍等常伴有失眠症状。还有很大的一种因素可能是一个人习惯是有关的，如果一个人他睡觉之前有比较剧烈的运动，或者是长期都处在一个睡眠不规律的状况之下的话，那么睡眠就很有可能质量不高。因此也就在睡觉的时候经常会做梦。综上所诉，睡眠质量对于一个人来说是非常重要的，但是如果自己在这方面出现了问题，也切不可心急，因为要调节好自己的睡眠是一个长期的过程。适当的运动，可以调节植物神经功能改善睡眠；运动也是心理减压方式之一。尤其是傍晚或者下半天，甚至晚间适度合理的体能运动是有助眠功效的。按摩，瑜伽，气功等等都可以归于此一类别。'}
{'question': '发热中医诊断是什么', 'answer': '发热，也称发烧，是指致热原直接作用于体温调节中枢、体温中枢功能紊乱或各种原因引起的产热过多、散热减少，导致体温升高超过正常范围的情形。每个人的正常体温略有不同，而且受时间、季节、环境、月经等因素的影响。一般认为当口腔温度高于37.5℃，腋窝温度高于37℃，或一日之间体温相差在1℃以上，即为发烧。发烧是临床上最常见的症状，是疾病进展过程中的重要临床表现，可见于多种感染性疾病和非感染性疾病。但有时体温升高不一定都是疾病引起的，某些情况可有生理性体温升高，如剧烈运动、月经前期及妊娠期，进入高温环境或热水浴等均可使体温较平时略高，这些通过自身调节可恢复正常。引起发热的疾病很多，根据致病原因不同可分为两类。常见的几种发热：不规则热指发热无一定的规律，持续时间也不一定。可见于多种肺部疾病，心胸膜炎。广义不明原因发热，指所有的不明原因的发热。但在临床上还采用发热的狭义概念，即不明原因发热。发热持续3周以上，体温在38.5℃以上，经详细询问病史、体格检查和常规实验室检查仍不能明确诊断者。癌性发热，指癌症患者在排除感染、抗生素治疗无效出现的直接与癌症有关的非感染性发热和患者在肿瘤发展过程中因治疗而引起的发热。治疗方法：针对发热的病因进行积极的处理是解决发热的根本办法。例如：感染性发热，根据感染源不同选择有效药物进行治疗；脱水的患者积极进行补液；发生药物反应时立即停用药物并进行抗过敏治疗等。对于感染性发热而言，发热本身是机体免疫系统清除感染源的表现之一，除非高热以及患者严重不适、强烈要求外，通常可不急于使用解热药等药物，但一定要告知患者，取得患者的理解。而对于高热患者必须进行降温处理。'}
{'question': '总胆红素偏高身体有什么症状', 'answer': '胆红素的偏高，如果在正常的上限两倍以内的话，一般来说不会有明显的症状，如果超过了两倍，可能会有皮肤搔痒，皮肤粘膜，巩膜黄染，还会有一些消化道的症状，恶心呕吐，腹胀乏力，如果是胆道梗阻所引起来的胆红素都偏高。还会出现明显的腹痛，发烧等。如果是溶血性黄疸的话，还会出现有明显的贫血的症状，酱油样颜色的尿。胆红素主要分为直接胆红素和间接胆红素。间接胆红素又是由衰老的红细胞破损后产生，在肝脏摄取后转变为直接胆红素，直接胆红素可经胆道，流经肠道，最后由于肝肠循环进行一系列的代谢，可在尿中以尿胆原的形式产出，在粪便中以粪胆原的形式产出。对于胆红素偏高，可能会提示有一定的梗阻、溶血或者是肝源性的，相对应的可提示直接胆红素以及间接胆红素不同的升高。对于其偏高有什么症状，主要的表现可能尿黄、皮肤黄染及巩膜黄染，周身皮肤的瘙痒等一系列的临床症状。但上述症状也是不确定的。如果是轻度的增高可没有任何的临床症状，如果一旦出现皮肤巩膜的黄染，一定要引起注意。有溶血性改变，还可能出现一些发热，腰背痛等一系列的症状，也都是胆红素增高的一些症状。肝细胞的因素引起的肝细胞性的总胆红素升高，如果是梗阻因素，也就是说胆管堵了，胆汁通不下去，引起的梗阻性的总胆红素升高，要进一步检查梗阻原因，是胆管发炎、结石堵塞，还是肿瘤，肿瘤引起的总胆红素升高需要手术切除，结石性的总胆红素升高需要碎石或腹腔镜手术。大量溶血也会产生水平较高的胆红素升高，以间接胆红素升高为主。而不是直接胆红素升高为主。溶血的原因采取相应的治疗措施，需要到血液科就诊，天天可以多补充一些新鲜牛奶，多吃一些营养丰富的粗粮。还要多多补充钙质和蛋白质。另外多吃一些新鲜的水果和蔬菜可以补充天天身体所需的维生素等。'}
{'question': '左卡尼汀口服液的用法用量', 'answer': '注意：同种药品可由于不同的包装规格有不同的用法或用量。本文只供参考。如果不确定，请参看药品随带的说明书或向医生询问。口服，用餐时服用。成人每日1-3g，分1-3次服用；儿童起始剂量每公斤体重50mg，根据需要和耐受性缓慢加大剂量，通常剂量为每公斤体重50-100mg（最大剂量一天不超过3g）。'}
{'question': '室性逸搏及室性逸搏心律的预防和治疗方法', 'answer': '室性逸搏及室性逸搏心律是一种生理性代偿机制，当其出现时要积极寻找引起室性逸搏及室性逸搏心律的原发疾病，查明病因，积极治疗其原发病因，是预防此种心律失常的根本措施。'}
{'question': '溃疡性结肠炎多久能治愈', 'answer': '溃疡性结肠炎是一种很顽固的结肠炎，但是这和恶性肿瘤没有关系，溃疡性结肠炎的生存周期是特别的长的，所以在治疗上一定要有一个很大的耐心，对于溃疡性结肠炎，一定要坚持长期进行系统的治疗。因为这是一种自身免疫性疾病，属于炎症性肠病。所以不光要靠治疗，还要靠日常养护。溃疡性结肠炎会经常伴随着小腹的疼痛感，而且长期会拉肚子，所以如果有这两种情况出现一定要引起重视了，要及时的到医院去进行检查，只有明确的自己的发病原因，才能够更加准确的进行对症治疗，不然的话治疗效果是很不好的。对于溃疡性结肠炎的康复时间没有一个明确的周期，因为每个人的身体条件是不一样的，再加上溃疡性结肠炎本来病情就十分的顽固，所以说如果想要一两天的时间就彻底的治愈了是不可能的。很多的溃疡性结肠炎患者，都会有便血的情况出现，便血的话也是可能引起贫血的，再加上溃疡性结肠炎人们一般的吸收功能都不好，所以平时应该多吃红枣等补血的食物的，这样可以缓解病情所带来的人体上的伤害。我们在治疗溃疡性结肠炎的时候一般都是采用般西药中药联合治疗，因为中药治本，西药治标，这两者结合起来可以快速的缓解症状。但是一般来说，溃疡性结肠炎是很难彻底的治愈的，所以在医学上都是尽量做到减小患者溃疡性结肠炎复发的可能，但溃疡性结肠炎很容易复发，因为生活中的方方面面原因，都可能导致溃疡性结肠炎的复发。比如说人们长时间处于一个不规律的饮食习惯中，再比如说平时的工作压力太大了导致患者朋友们过度的疲劳，这些都是导致溃疡性结肠炎反复发作的原因。溃疡性结肠炎的患者是会导致长时间的腹泻或者便秘的，所以在饮食上的调理也是很重要的，平时可以多吃一些养肠胃的食物，而且也可以吃一些有温补效果的食物，这对于患者的身体调理是很有好处的。'}
{'question': '什么是原发性精神障碍', 'answer': '精神障碍指的是大脑机能活动发生紊乱，导致认知、情感、行为和意志等精神活动不同程度障碍的总称。原发性精神障碍是指突然发生，内容不可理解，与其他心理活动或症状之间缺乏任何发生上的联系，无法查明病因的一类精神障碍。常见的有情感性精神障碍、脑器质性精神障碍等。致病因素有多方面：先天遗传、个性特征及体质因素、器质因素、社会性环境因素等。许多精神障碍患者有妄想、幻觉、错觉、情感障碍、哭笑无常、自言自语、行为怪异、意志减退，绝大多数病人缺乏自知力，不承认自己有病，不主动寻求医生的帮助。常见的精神病有：精神分裂症、躁狂抑郁性精神障碍、更年期精神障碍、偏执性精神障碍及各种器质性病变伴发的精神障碍等。内因:1.遗传遗传因素是最重要的致病因素之一，但并不是唯一的因素，也不是肯定的单基因遗传，一般认为是多基因相互作用提高了精神障碍的危险性或者可能性。以精神分裂症为例，即使是单卵双生，同病率也不到50%。正常人的终生患病率约1%，而精神分裂症患者家属的终生患病率也只有10%左右。2.中枢神经感染与外伤，心理、社会因素。外因：1.人格障碍本身就是一种精神障碍。人格不健全者更容易患精神障碍。而且某些人格障碍与特定的精神障碍有密切联系。2.应激一般只是精神障碍的诱因，只有在很少的情况下（如急性应激障碍）才可能是直接病因。治疗基本方法：1.设法脱离致病环境，消除与发病有关的因素，加强精神治疗。2.保持心理平衡，增强战胜各种困难的信心和勇气，有利于预防各种反应性精神障碍。3.药物治疗，根据临床症状选用舒眠解郁组合阶梯式疗法；.也可选用延长生理睡眠的药物；.中药治疗；经上述治疗效果不佳时，可考虑用电抽搐或胰岛素昏迷治疗。'}
{'question': '怀孕了厌食持续多久', 'answer': '许多女性在怀孕期间会有厌食的情况发生，有时候还会干呕甚至呕吐，有的严重，有的轻微，那这种厌食的情况会持续多久，限免我们一块来看看。一般来说，孕妇厌食会在孕中期时改善。不过每个准妈妈的身体情况不同，所以厌食的持续时间也不同，要因人而异。准妈妈厌食一般都出现在怀孕前三个月，是因为恶心、呕吐、厌食油腻等早孕反应造成的，而早孕反应在孕4个月就会渐渐消失，所以厌食也会跟着恢复正常。孕妇厌食症的原因一是早孕反应所致怀孕早期，准妈妈会有强烈的早孕反应，常常会有恶心、呕吐等现象，这个时候很容易会食欲大减，导致出现厌食的症状。二是心理压力过大一些准妈妈在怀孕早期的心理压力过大，总是担心做什么或者吃什么会影响宝宝，所以这种心理就直接影响到饮食，导致食欲并不好，甚至出现厌食的现象。三是子宫压迫肠胃孕中期也有一些准妈妈会出现厌食症，这是因为增大的子宫压迫到了肠胃，再加上本来孕期由于激素问题导致肠道排空比平时慢了许多。所以孕妇常常吃了东西之后老是不容易消化，进而影响到食欲，导致厌食症的出现。有厌食症的孕妇应该找出呕吐规律，改变饮食习惯。孕吐反应多数是在早晨起床或早餐后反应较强，因此，可以在起床前吃一点烤馒头咸饼干等。午后反应现象一般减轻，晚餐时应增加可口的饭菜。妊娠期间胃酸分泌减少，胃肠蠕动减弱，尤其以孕8周内最明显。所以，早孕妇女喜欢吃酸食品，如果有厌食症的话，吃酸味食品也是非常有益处的，可以帮助消化，利于营养吸收。孕妇在怀孕期间一定要避免挑食，偏食，防止矿物质以及微量元素的缺乏，要做到均衡的营养搭配合理的营养，要把握好食物质量和烹饪关，不要吃未烹饪熟的食物，以免出现不良反应。'}
{'question': '神经纤维瘤的治疗方案是什么?', 'answer': '主要为对症处理，如皮损有碍美观者或瘤块增大并有疼痛而疑有恶变者给予手术切除。有癫痫发作者应彻底检查，有时神经外科手术切除后尚可能再发。应告知患者，其子女中有50％可发生本病，必要时应考虑绝育。科学组合配方，剂型先进，疗效确切，孔氏特效验方纤瘤康复散采用中医中药"渗透 散结 消瘤"三联一体综合疗法 － 能直达病灶快速溶解，超强渗透，迅速灭菌止痛激活细胞，活化机体组织。1、阻止结块、瘀结、肿块继续扩大，使已结块逐渐变软、萎缩、脱落。2、防止病变细胞扩散，绞杀病变细胞。3、修复损伤的毛细血管，打通血脉，使淤血不在聚集。4、消肿止痛，对各种瘀结肿块引起的疼痛具有良好的止痛作用。5、对全身各种不明结块有很好的治疗效果'}
{'question': '肝脏轻度脂肪变性的原因是什么？', 'answer': '肝炎引起的轻度脂肪肝：肝炎使肝细胞大量破坏，肝功能受到损坏，引起肝脏对脂肪代谢失去平衡。加之肝病患者饮食不合理，补养过分，活动又少，这成为另外一个轻度脂肪肝的病因。轻度脂肪肝的治疗要多种方法结合，合理饮食，增加运动。营养过剩性轻度脂肪肝：当营养物质摄入超过人体正常需要的热量时，多余的营养物质就会变成脂肪储存起来，长期积累就会成为轻度脂肪肝的病因之一。轻度脂肪肝的治疗要减少食物的摄取，合理的饮食。酒精性轻度脂肪肝：长期大量饮酒是另外一个轻度脂肪肝的病因。酒精对肝细胞有一定的毒性，它可以使脂肪酸的分解代谢发生障碍，造成肝内脂肪酸堆积。同时酒精还可影响肝细胞对脂肪的代谢和利用，从而导致脂肪肝。 轻度脂肪肝的治疗要减少酒精的摄入。营养不良性轻度脂肪肝：长期食用碳水化合物或长期缺少蛋白质摄入，是另外一个造成轻度脂肪肝的病因。 轻度脂肪肝的治疗要合理膳食，满足身体的健康需求。以上的就是关于轻度脂肪肝的病因的知识，轻度脂肪肝的治疗要有针对性，不同的轻度脂肪肝的病因选择不同的方法。'}
{'question': '体型异常的诊断是什么？', 'answer': '一、病 史(一)家族史遗传因素对身材高大与矮小有一定的影响，应特别注意了解。(二)妊娠及分娩史母体在妊娠期间患病史、营养情况、分娩史(早产、难产等)可致婴儿生长发育障碍。(三)儿童及青春期前后发育情况、营养状况、有无各种慢性疾病史应详细询问青春期是从儿童到成年人的过渡期，正常青春期发育分为：初期，以体格形态发育的突增为主，女童为9-12岁，男童为10-13岁。中期，以第二性征发育为主，体型发育速度渐慢，女孩为13-16岁，男孩为14-17岁。后期，达发育成熟阶段，女性为17-23岁，男性18-24岁。如青春发育期提早出现，可能是青春期提前、性早熟、体质性巨人等，应寻找病因。儿童及青春前患有慢性疾病史如肝病(肝硬化)、结核(脊柱、脑膜人先天性或获得性心血管疾病、糖尿病、某些感染性疾病(血吸虫病)等均可影响生育发育。长期营养不良、环境缺碘、维生素D缺乏等病史对矮小身材的病因诊断具有重要意义。二、体格检查正常人的生长发育有一定的规律，根据对正常男女各个年龄组的身长、体重的大量测量资料，得出其正常的标准值，作为评定体格是否正常的依据。因此，对每个患者均应测量：身高、体重;还要测量指距：两臂测平伸时左右指端间的最大距离;测量上部量(头顶至耻骨联合上缘的距离X下部量(耻骨联合上缘至足底的距离)及上/下部量比率，作为判断的辅助指标。还应检查第二性征及性腺发育情况，是否与年龄、性别、体格发育相符。外貌是否粗陋如类人猿面容，四肢末端肥大、内脏器官是否增大、皮下结缔组织是否增多等常能提示诊断线索。三、实验室检查(一)血浆生长激素测定(RIA法)正常人基础状态(晨空腹起床前人2岁内平均0.38 nmol/L;2-4岁为0.19 nmol/L;4-16岁为0.047-0.14 nmol/L。巨人症及肢端肥大症时&gt;200.94 nmol/L;垂体性林儒症时可测不出。正常睡眠时GH出现高峰，GH瘤时规律消失。(二)葡萄糖抑制试验(口服葡萄糖耐量试验)巨人症和肢端肥大症者血糖升高，GH不被抑制到 0.24 nmol/L以下。(三)生长介素C(SMC)测定正常值75-200ng/ml，GH瘤时明显升高。(四)血浆胰岛素样生长因子(IGF-1)测定青春期男性为(435+ng/ml，女性为(570 t 25)+ng/ml。女青春期 IGF一I明显低于上述值，支持Laron和Pygmy佚儒症诊断。GH瘤时IGF一I明显升高。(五)24H尿GH浓度升高，有助于GH瘤诊断。(六)激发试验1.运动试验 爬楼梯、登车等运动 10 min试验前及后 30.60、90、120dn采血测 GH，正常人在 30或60min达高峰，峰值&gt;0.33 nmol/L。垂体性林儒症者峰值&lt;0.24 nmol/L。2.胰岛素低血糖试验 普通胰岛素0.05-0.IU/kg静脉注射，于注射前及后 30、60、90、120 dn采血测血糖、GH，正常反应于兴奋后GH&gt;ng/ml，垂体性妹儒症者GH&lt;0.24 nmol/L。3.精氨酸刺激试验 精氨酸0.5 g/kg静脉注射，方法及临床意义同胰岛素试验。试验应先检查甲状功能，如有功能减退可影响结果，应先治疗，纠正后再做。4.左旋多巴(L-dopa)试验 体重&lt;15 kg者 L-dopa用量为125mg体重在 15-30 kg者用量为250mg;30kg以上者用量为500mg，口服。于服药前及后30、60、90、120 min取血狈GH。GH&lt;0.24 nmol/L支持垂体性妹儒诊断。如女性伴性功能低下者，于试验前2d口服乙烯酚和心得安，以减少假阳性。(七)TBll兴奋试验兴奋后血浆GH&gt;基础值血浆GH50%，且血浆GH绝对值增加&gt;0.47 nmol/L，支持GH瘤诊断。(八)人生长激素释放激素(GHRH)试验静脉注射 GH RH 10ug/kg，注射后 GH&gt;7 nmol/L排除垂体性保儒症的诊断。(九)其他化验甲状腺功能检查;性腺功能的检查(FSH、LH、E、T)肾上腺皮质功能检查及染色体检查等。血钙、磷、血糖检查等。四、器械检查X线拍片如头颅侧位片观察蝶鞍大小、前后床突有无破坏、下颌骨有无增长、颅骨有无增厚及骨质疏松等、颅内有无占位病变等。X线骨骼拍片观察骨髓是否融合、骨化中心生长发育情况，骨龄是否延迟(垂体性佚儒患者起码延迟4年以上) 颅脑CT、MRI对垂体微腺瘤的诊断有助。'}
{'question': '半枫荷的形态特征是什么?', 'answer': '常绿乔木，高约17米，胸径达60厘米，树皮灰色，稍粗糙；芽体长卵形，略有短柔毛；当年枝千后暗褐色，无毛；老枝灰色，有皮孔。叶簇生于枝顶，革质，异型，不分裂的叶片卵状椭圆形，长8-13厘米，宽3.5-6厘米；先端渐尖，尾部长1-1.5厘米；基部阔楔形或近圆形，稍不等侧，上面深绿色，发亮，下面浅绿色，无毛，或为掌状3裂，中央裂片长3-5厘米，两侧裂片卵状三角形，长2-2.5厘米，斜行向上，有时为单侧叉状分裂；边缘有具腺锯齿；掌状脉3条，两侧的较纤细，在不分裂的叶上常离基5-8毫米，中央的主脉还有侧二脉4-5对，与网状小脉在上面很明显，在下面突起，叶柄长3-4厘米，较粗壮，上部槽，无毛。雄花的短穗状花序常数个排成总状，长6厘米，花被金缺，雄蕊多数，花丝极短，花药先端凹人，长1.2毫米。雌花的头状花序单生，萼齿针形，长2-5毫米，有短柔毛，花柱长6-8毫米，先端卷曲，有柔毛，花序柄长4.5厘米，无毛。头状果序直径2.5厘米，有蒴果22-28个，宿存萼齿比花柱短。'}
{'question': '咽喉炎导致的刺激性咳嗽怎么治疗', 'answer': '咽炎发生时，咽部常有各种不适感，如异物感、灼热感、干燥感，痒感、刺激感、和轻微的疼痛、咽部紧缩胸部闷胀呼吸不畅等症状。由于咽后壁常有较粘稠的分泌物刺激，常在晨起时出现较频繁的刺激性咳嗽，严重时可引起作呕，咳嗽时常无分泌物咳出。往往在用嗓过度、受凉或疲劳时加重。患急、慢性咽炎时，咽部粘膜充血、水肿、增生、肥厚，或有分泌物附着。这些炎性反应刺激感觉神经末梢，可产生反射性咳嗽。常常由于咽部发痒、发干、有异物感而引起一阵阵咳嗽，有时干咳，有时能咯出少量粘痰。如果急、慢性咽炎波及喉部粘膜，则咳嗽更加明显，剧烈的咳嗽可以引起咽喉疼痛、粘膜出血，面红流泪。咽喉炎导致的刺激性咳嗽在医学上称为“咽源性咳嗽”或“喉源性咳嗽”，治疗时应针对咽、喉部炎症，根除病因，并适当配合止咳药。有些患急性咽炎的由于体质弱，抵抗力差或感染较重，容易并发气管炎、支气管炎或肺炎。咳嗽加重，声音沉闷，分泌物增多，随着病情加重，痰液可呈清稀、白粘、黄稠。全身症状明显，如发热、头痛、胸闷、胸痛，血白细胞数升高，x线透视或拍片异常等。必须及早到医院诊治，给予足量抗菌消炎药，以免加重病情。咽喉炎导致的刺激性咳嗽需要做的就是多喝水，喝水可以缓解嗓子干燥的情况，对于咳嗽的效果非常好，而且常喝水还可以帮助身体内部排毒消炎，每天注意八杯水对缓解身体情况非常好。还可以喝一些茶，用热水冲泡薄荷，这样可以帮助缓解慢性咽炎造成的咳嗽，薄荷比较清凉，当经常喝一些薄荷水可以缓解身体的情况，同时对于一些刺激性的物质尽量的远离，防止刺激加重。还需要注意尽量不要使自己的房间太干燥，如果太干燥的话，可能会使慢性咽炎加重，咳嗽会明显的加重，所以尽量的保持房间的湿润。'}
{'question': '积乳囊肿的诊断是什么？', 'answer': '可行以下检查以明确诊断：一、肿物针吸细胞学检查：(1)具体操作：早期可抽出大量奶样液体。穿刺吸出乳汁后肿块常可缩小，但不能完全消失。若不易吸出囊中内容物，则有可能是因为囊内容物水分被吸收而浓稠，此时可变换粗针头抽吸，常可获得奶酪样物，即可确定诊断。(2)检查结果：抽出物涂片检查，可见大小不等的脂肪滴，大量肿胀变性的泡沫细胞、导管上皮细胞，少数分散的腺上皮细胞。若见退变的中性白细胞，常提示可能继发感染。二、钼靶X线摄片：囊肿大多呈圆形、椭圆形透亮区，多位于乳晕区以外，靠近乳腺的边缘部位。三、B型超声检查：在乳腺的反射波内，相当于囊肿的部位，出现典型的、边界清楚的液性平段或液性暗区，液平前后有明显的进出囊壁反射。通过囊肿中心的纵切和横切声像图，可测定囊肿的3个径线，了解囊肿的大小和范围。两囊壁反射间的距离，即代表囊肿的前后径。四、组织病理学检查：可见白细胞浸润。'}
{'question': '失盐的治疗和预防方法', 'answer': '本病预防主要是积极治疗引起该病发生的各种原发性慢性肾脏疾病，对已患病人要积极对症处理，控制病情进展，延缓和防止并发症的发生。'}
{'question': '服用苯海拉明薄荷脑糖浆须注意的事项', 'answer': '老年人慎用。驾驶机、车、船、从事高空作业、机械作业者工作期间禁用。如使用过量或发生严重不良反应时应立即就医。儿童必须在成人监护下使用。当本品性状发生改变时禁用。请将本品放在儿童接触不到的地方。'}
{'question': '乳腺癌化疗周期能改吗?', 'answer': '乳腺是由皮肤，纤维组织，腺体和脂肪组成的。乳腺癌是指发生在乳腺腺上皮组织上的恶性肿瘤，99%的乳腺癌发生在女性，男性约占1%。近年来，我国乳腺癌的发病率呈上升趋势。乳腺癌的病因尚未完全清楚，它的危险因素有乳腺癌家族史，月经初潮早或者绝经晚，未婚未育及晚育，长期饮酒，肥胖等等。症状方面，乳腺癌主要表现为乳房肿块，乳头下陷，乳头溢液，一般为血性溢液，以及皮肤的改变，最常见的是橘皮样改变。另外，晚期的乳腺癌可以出现腋窝淋巴结转移以及肺部、骨、脑及肝脏等远处的转移。乳腺癌的患者可在乳腺处可摸到包块，并且位置比较深，表面不光滑，质地较硬，活动度不是特别好。其次乳头凹陷，也是乳腺癌代表性的特点。另外乳头溢液、溢血液或黄色的液体、乳腺的皮肤出现橘皮样的改变也都是乳腺癌的症状。乳腺癌的化疗分新辅助化疗、辅助化疗和解救治疗：1、对新辅助治疗来讲，一般需要4-6个周期，只要病人身体允许，一般就会落实到6个周期的新辅助化疗；2、对辅助化疗，如果手术前没有做任何治疗，在手术以后评估认为病情需要进行辅助化疗时，一般需要6个周期；3、解救治疗基本上分两个部分，第一个部分是诱导治疗，通过诱导治疗4-6个周期后，病人的病情能得到有效控制。如果在这个时间停止化疗，绝大部分病人会再出现病情反复和复发。第二个阶段要进行维持治疗，维持治疗的时间是根据病人的身体条件等综合因素而定。一般病人身体允许，就要一直将维持治疗做下去。如果病人的情况不允许，会改变治疗策略，进行暂时的终止，或者是永久停止化疗，所以化疗周期数对解救治疗来说并没有确切的时间界限。'}
{'question': '晶状体脱位所致青光眼的西医治疗', 'answer': '(一)治疗晶状体脱位原因及病情不同，因而当晶状体脱位并发青光眼时，应根据具体情况做不同处理。1.晶状体脱入前房并发青光眼 药物治疗一般无效，应尽快手术摘除晶状体。术前点用缩瞳剂，防止晶状体坠入后房。角膜切口应足够大，为防止眼球塌陷和玻璃体脱出，可在相当于睫状区的巩膜上预置Flieringa环。对于嵌塞在瞳孔尚未完全脱入前房的晶状体，可用毫针从颞下方角膜缘刺入前房，穿过晶状体直达对侧角膜缘，使晶状体固定，再作晶状体摘除术。2.晶状体完全脱位进入玻璃体时 如不发生任何不良反应，可进行观察。如合并有眼压升高或引起炎症反应者，应尽早摘除晶状体。3.如晶状体半脱位发生眼压升高时 可先保守治疗，针对其可能的发病机制为闭角型青光眼，可慎重地使用缩瞳药治疗。如果应用缩瞳药房角开放并且前房不变浅，应怀疑晶状体全脱位。对于这样的病例，可让患者仰卧并内服甘油或静脉点滴甘露醇，局部应用噻吗洛尔，以使晶状体后退，解除瞳孔阻滞，如确为全脱位应手术摘除晶状体。对应用缩瞳剂后房角变窄，前房变浅，病情加重者，可试用睫状肌麻痹药，以观察能否解除瞳孔阻滞。如不能解除瞳孔阻滞时，可行虹膜周边切除术或激光虹膜周边切开术，如果不成功可行晶状体摘除术。(二)预后尽早手术，效果佳。'}
{'question': '法令纹怎么消除', 'answer': '去除法令纹可以选择能促进真皮层胶原再生的成分，如细胞生长因子、小分子胶原蛋白等，能刺激或补充真皮组织再生，改善皱纹、让肌肤更紧致。选择具有协助角质更新代谢的成分，可去除浅层皱纹。选择类荷尔蒙辅助支持成分，像凯茵庭、山垚萃取、大豆异黄酮、姜黄素、胜肽等，可调节、辅助刺激荷尔蒙功能，紧致肌肤。睡觉姿势不当也能产生法令纹，因此睡觉时尽量以仰卧的方式，如果侧卧则可能会加深皱纹。另外，使用桑蚕丝的枕巾，真丝柔软透气，睡觉时无论怎样挤压摩擦，面部都不易出皱纹。除了笑会让笑纹爬上你美丽的脸，抿嘴、撇嘴等挤眉弄眼的表情都会增加产生法令纹的几率，爱笑的姑娘们切忌表情过分夸张。用银耳熬成黏糊状，加入珍珠粉搅拌均匀。直接涂抹在法令纹处，不仅能长效保湿，还可以去除法令纹。这个方法对其他面部小皱纹也同样适用。丝瓜具有抗氧化的作用，将丝瓜汁混合酒精，加入适量蜜糖。均匀调和之后将汁液涂抹在脸上，待干后直接清水洗净即可。这是最简单的一种方法了，注射玻尿酸可以恢复皮肤弹性的功能，增加组织的保湿补水作用，使肌肤饱满年轻有弹性。法令纹便自然而然不见啦。除了遗传因素之外，主要就是年龄因素。随着年龄增长，皮肤内的胶原蛋白和水分含量、弹性纤维会逐渐流失，皮肤的新陈代谢也会减慢，导致皮下脂肪和老化角质堆积，造成肌肤松弛和老化，形成表皮的凹陷。这虽然是对正能量的最大蔑视，但是确实是法令纹形成的重要原因。当你笑的时候，会牵动嘴角至鼻子旁边的肌肉，导致法令纹从鼻翼延伸到嘴角，如果法令纹从嘴角延伸到下巴的，那么你就要改掉抿嘴和撇嘴的习惯了'}
{'question': '肝癌是怎么引起的都有什么症状?', 'answer': '肝癌起病常常比较隐匿，早期肝癌无明显症状和体征，因此常常不易被发现，即使有临床表现，也多由原有肝炎或肝硬化所致。因此，肝癌本身的临床表现实际上多为中、晚期表现。常见的症状有右上腹疼痛或不适，主要表现为发作性或持续性钝痛和急腹痛，并可能与体位有关，夜间或劳累时可加重，休息难以控制。这主要是因为肝或肿瘤迅速增大牵拉肝包膜，或肿瘤压迫胃肠道，或肿瘤破裂引起肝包膜下出血或腹腔内出血所致。如果肿瘤位于肝右叶膈顶部，疼痛可放射至右肩或右背部；如癌肿位于肝左叶则较早出现中上腹胀痛。肝癌还可伴随一些消化道症状如食欲减退、饭后上腹饱胀、恶心、腹胀及腹泻等。这些症状多与肝功能损害或肿瘤增大后的压迫作用有关。肝癌患者还可出现发热，体温多在37.5～38℃，多由肿瘤坏死或肿瘤代谢产物引起。消瘦、乏力则是肝癌晚期的临床表现。由于肝癌常伴有凝血功能障碍，因此，患者会出现鼻出血、牙龈出血、皮下瘀斑，这是由肝功能失代偿所致。另外，肝癌患者除了可能有肝硬化的体征如肝掌、蜘蛛痣、腹壁静脉曲张、脾大、腹腔积液、黄疸等外，还可能会有肝癌的特殊体征，如进行性肝大或扪及包块等。了解肝癌的临床表现，对于早发现、早诊断肝癌并做出及时治疗有重要的意义。外科手术切除及肝移植均属于根治性治疗，是肝癌治疗的首要选择。（1）肝切除至今仍是肝癌治疗的首选方案，对于早期肝癌，根治性切除是获得较好疗效的关键，因此不能错过手术机会。但盲目追求手术探查率、手术切除率，无限制扩大手术范围也是不可取的。肝切除的可行性必须从解剖学上评估，看肿瘤的大小与数目及位于肝何处、与肝内血管位置的关系、有无转移、手术后残肝的功能等。随着术前对患者更适当的评估、对肝解剖学和肝功能认识的增加、肝切除技术及术后护理的改善，肝切除的并发症及死亡率已大大下降。现在，国内外肝切除死亡率的标准为＜3%。'}
{'question': '请描述特发性含铁血黄素沉着症的诊断方法', 'answer': '根据反复的咯血，痰中带血，肺内边缘不清的斑点状阴影，及继发的缺铁性贫血可作出初步诊断，通过对痰液，支气管肺泡灌洗液及肺活检中找到吞噬细胞中含蓝色的含铁血黄素并排除心源性（淤血性）因素后可确诊。'}
{'question': '成年人的血管痣需要去治疗吗？', 'answer': '成年人患有血管痣时，对于这种疾病本身是需要治疗的，如果血管痣长的非常少，可以选择局部电离子的方式去除，如果血管痣长的比较多，一般建议选择冷冻的方式，效果还是不错的。但是最好找到血管痣的原发病灶，因为很多血管痣都是因为肝胆功能不好，导致了这种情况。可以到医院去检测肝脏功能或者是胆囊彩超明确诊断。如果肝功能有异常针对性的，把肝脏或者是胆囊的疾病治疗好之后，这种血管痣基本就不会再次发作，同时可以选择口服护肝片，提高自身免疫力，降低该种疾病再次出现的概率。血管痣是婴幼儿比较常见的良性肿瘤，由胚胎期血管网增生所导致。血管痣分为两种，血管瘤以及血管畸形。血管畸形主要是血管的发育不良，有可能终生不会消退，血管瘤则由血管内皮细胞的增生导致，临床上以草莓状血管瘤和海绵状血管瘤比较多见。血管瘤应该积极的治疗，可选择激光治疗、激素治疗、放射治疗、冷冻以及手术治疗。血管瘤大多不会对人体产生很大的危害，通过积极的治疗，一般都能够好转或者痊愈。但是在治疗过程当中，一定要注意避免产生严重的不良反应。对表浅的血管瘤可以选择激光，局部激素注射可以起到一定的作用。如果是儿童，不主张放射治疗。血管痣的危害有：1、血管痣一般来说生长非常迅速，而且终生不消退，其患处高出正常皮肤表面，所以易受压、摩擦、挠痒而破溃出血不止引起细菌感染。2、血管痣不会对患者本身的健康产生影响。但是血管痣多发于暴露部位，所以极度影响美观，血管痣会留下疤痕造成终生的遗憾。3、如果是淡红色的斑痣，那么是可以自愈的，所以不不用太多担心。随着小儿年龄的增长，淡红色的胎记会逐渐消失，不需治疗，也没有什么危险。'}
{'question': '抽血检查梅毒抗体阳性指什么？', 'answer': '梅毒因为是一种病原体感染，叫苍白螺旋体。感染人体从皮肤里面进去，最后到血液里面去。一般检查都是检查梅毒抗体，病原体有些时候是查不到的，或者目前的科学不够。梅毒抗体阳性的意思就是这个病毒，或者病菌到身体里面去。任何人的身体都是有抵抗力的，我们叫免疫力。针对病菌就会产生一些抗体，通过抽血的方法检测出来。梅毒抗体阳性的意思就是，感染了这个病菌，到底需不需要治疗，还要看有没有早期感染一些指标来综合判断。有些抗体阳性，比如5年、10年的抗体阳性，或者以前感染过之后复查，有些感染的这种指标好了，但是只是一个抗体阳性，那么有些抗体阳性就不用治疗了，有些抗体还是需要治疗的，所以抗体阳性只是说明病菌到身体里感染过。梅毒的潜伏期为3周到8个月，平均2.8个月。从临床上的梅毒患者发病规律上来看，约三个月之后病情才会有所显现，由于患者体质的不同，所呈现的发病时间长短不一。梅毒开始为细小的淡红色丘疹，以后逐渐增大，数目增多，表面隆起，多数质地脆而硬，呈高低不平的疣状增生，临床上依其形态分为蕈状、鸡冠状、菜花状、乳头状。梅毒表面显红色、污灰色或正常皮色，局部湿润，部分病人感到瘙痒，性交时疼痛或出血，由于自觉或不自觉的搔抓，可使疣体破损，形成糜烂，出现渗液而继发感染。可以去公立医院做一个全方面检查以及治疗。梅毒对人体的伤害性是不容小觑的，所以，为了自己的健康，请大家一定要重视该病的症状，平常要多加的重视自己的身体状况，如果您感觉身体不适，特别是有以上的这些症状时，一定要及时的去检查。'}
{'question': '尿崩的治疗方案是什么?', 'answer': '1、激素替代疗法（1）加压素水剂 作用仅能维持3-6h，每日须多次注射，长期应用不便。主要用于脑损伤或手术室出现的尿崩症，皮下注射，每次—10U。（2）鞣酸加压素注射液 即长效尿崩停（5U/ml），肌肉注射，开始时每次—0.3ml，以后根据尿调整剂量，作用一般可维持3-4d，具体剂量因人而异，用时应摇匀。慎防用量过大引起水中毒。（3）去氨加压素为人工合成的加压素类似药，鼻腔喷雾或滴入，每次—10g作用可维持8-20h，每日用药2次。此药抗利尿作用强，副作用少！为目前治疗尿崩症比较理想的药物，该药也有针剂可供皮下注射，近年来还有口服制剂，使用更为方便。2、其他抗利尿药物（1）氢氯噻嗪每次mg，每日—3次，可使尿量减少约一半。其作用机制可能是由于尿中排钠增加，体内缺钠，肾近曲小管重吸收增加，到达远曲小管原尿减少，因而尿量减少，长期服用氢氯噻嗪可能引起缺钾、高尿酸血症等，应适当补充钾盐。（2）卡马西平能刺激AVP分泌，使尿量减少，但作用不及氯磺丙脲。每次g，每日—3次。（3）氯磺丙脲可加强AVP作用，也可能刺激其分泌，服药后可使尿量减少，尿渗透压增高，每日剂量不超过0.2g，一次口服。本药可引起严重低血糖，也可引起水中毒，应加注意。3、病因治疗 继发性尿崩症应尽量治疗其原发病。'}
{'question': '胸骨后疼痛的原因是什么？', 'answer': '胸骨后疼痛在临床中经常见到，一些人出现胸骨后疼痛之后，常常怀疑患了冠心病，盲目按冠心病治疗。其实，引起胸骨后疼痛的原因很多，胸骨后疼痛比较常见，除了冠心病以外引起此类疼痛的原因比较多，主要有：心绞痛、心肌梗死，病毒感染，纵隔疾病如急性纵隔炎、纵隔气肿，食管疾病如食管炎、食管癌。'}
{'question': '女人急性膀胱炎的症状', 'answer': '要很多女性经常性的尿频，尿急，尿痛，不知道是怎么回事，去医院一检查是急性膀胱炎，那么这个病的症状是什么，我们今天来看一下吧。膀胱炎是常见病，多发病，膀胱炎的女性明显高于男性。女性发生膀胱炎症状：尿频，尿急，尿痛，小便烧灼感。排尿刺激症状严重，甚至出现数分钟之内就要小便的现象。感染症状严重者会引起高烧，寒战，可进行尿常规，泌尿系彩超等相关检查，明确诊断，应用广谱抗生素进行治疗，如左氧氟沙星等等，待药敏试验结果返回以后调整用药。女人膀胱炎非常常见，最典型的表现是发病非常突然、非常急，主要有尿频、尿急、尿痛。尿频发生时非常严重，几分钟会排尿一次。尿急表现为排尿后马上有尿意，马上又要上厕所。患者发病后尿道有烧灼感、排尿疼痛，甚至不敢上厕所。严重情况下可能有肉眼血尿，更严重的可能有血凝块排出。膀胱炎一般没有发热的现象，建议女性膀胱炎发作后必须大量喝水、多排尿，早期进行抗菌素口服，治疗也比较快，2-3天会缓解症状。病因是由于细菌感染引起的，常见的致病菌有大肠埃希菌、变形杆菌或表皮葡萄球菌等。发生急性膀胱炎以后患者典型的临床表现就是尿频、尿急、尿痛等膀胱刺激症状，炎症严重的话患者可以有血尿。患者发生上述症状后建议去泌尿外科就诊行尿常规检查明确诊断。日常注意多饮水、勤排尿，注意会阴部卫生，一般可以起到预防作用。其次要口服抗生素治疗。对于症状比较轻的，可以进行口服抗生素治疗，一般需要5-7天的时间。综上所述：女人急性膀胱炎的症状主要表现为：：尿频，尿急，尿痛，小便烧灼感。排尿刺激症状严重，出现数分钟之内就要小便的现象，出现这种情况，要去医院接受正规的接受治疗。'}
{'question': '请描述甘蔗属的分类', 'answer': '本属属于黍亚科须芒草总族须芒草族甘蔗亚族。'}
{'question': '肺栓塞和肺梗死的鉴别诊断', 'answer': '需与肺栓塞和肺梗死鉴别的疾病很多，主要有急性心肌梗死、冠状动脉供血不足、肺炎、胸膜炎、肺不张、哮喘、夹层动脉瘤、原发性肺动脉高压和癔症等。鉴别诊断的思维如下：症状和体征的特点;伴随的症状和体征;相关病史的提示;有关实验室检查的结果。以呼吸困难为例，肺栓塞的呼吸困难是突然发生的，往往伴有胸痛、咯血、休克或晕厥。如果病史中提示一些危险因素如骨折或长期制动，实验室检查发现下肢静脉血栓，影像学显示肺动脉高压征或右室扩大甚至发现肺动脉阻塞征，即不难与其它疾病鉴别。'}
{'question': '耳鼓膜破裂的鉴别诊断', 'answer': '耳鼓膜破裂的鉴别诊断：耳鼓膜穿孔：耳出血常发生于耳鼓膜穿孔或颅底骨折时。鼓膜是一片具有一定韧性的薄膜，位于外耳道深部，是人体声音传导系统的重要组成部分。鼓膜易受直接损伤或间接冲击而破裂。直接损伤多见于掏耳朵或取异物时将镊子、发卡或火柴梗等伸入外耳道过深，以致刺破了鼓膜。间接冲击多见于爆破时的声波击破鼓膜所致;亦可因跳水、拳击耳部或滑冰时突然跌倒而使鼓膜被震破。当头部外伤造成颅底骨折时，也可伤及鼓膜使之破裂。鼓膜一旦破裂，耳内突然感到剧痛，继之耳鸣、耳聋，有少量血从外耳道流出，严重时伴有眩晕、恶心、呕吐等。耳镜检查时，可见外耳道有血迹，鼓膜有不规则的穿孔。疑有鼓膜破裂的病人，应尽快送医院检查治疗。鼓膜一旦破裂，耳内突然感到剧痛，继之耳鸣、耳聋，有少量血从外耳道流出，严重时伴有眩晕、恶心、呕吐等。耳镜检查时，可见外耳道有血迹，鼓膜有不规则的穿孔。疑有鼓膜破裂的病人，应尽快送医院检查治疗。'}
{'question': '脚趾骨折吃什么水果好', 'answer': '骨折是指骨结构的连续性完全或部分断裂。多见于儿童及老年人，中青年人也时有发生。病人常为—个部位骨折，少数为多发性骨折。经及时恰当处理，多数病人能恢复原来的功能，少数病人可遗留有不同程度的后遗症。那么，脚趾骨折吃什么水果好？1、脚骨折后可以多吃一些富含维生素的水果，因为骨折后需要卧床，吃的过于油腻会导致便秘的发生，所以可以吃一些香蕉、橙子、苹果之类的水果。脚骨折除了可以吃水果调理之外，还可以多吃一些清淡的富含维生素的蔬菜，还可以喝一些有助于骨头恢复的汤类，如菠菜汤，鲫鱼炖豆腐汤，猪蹄炖黄豆汤等。脚骨折后除了饮食上需要注意以外，还要注意多休息，保持心情舒畅，不能操之过急，要在医嘱下进行康复训练。2、骨折病人的典型表现是伤后出现局部变形、肢体等出现异常运动、移动肢体时可听到骨擦音。此外，伤口剧痛，局部肿胀、淤血，伤后出现运动障碍。治疗骨折的最终目的是使受伤肢体最大限度的恢复功能。因此，在骨折治疗中，其复位、固定、功能锻炼这三个基本原则十分重要。3、骨折的预防：爱运动的年轻人运动时可以戴护具降低外伤的发生，开车的人群需遵守交规，降低意外的发生率，如果发生骨折的患者还需及时就医、谨遵医嘱、定期复查、生活中要十分注意，避免再次发生外伤。骨折是指骨结构的连续性完全或部分断裂。多见于儿童及老年人，中青年人也时有发生。病人常为—个部位骨折，少数为多发性骨折。经及时恰当处理，多数病人能恢复原来的功能，少数病人可遗留有不同程度的后遗症。综上所述，通过受伤肢体肌肉收缩，增加骨折周围组织的血液循环，促进骨折愈合，防止肌肉萎缩，通过主动或被动活动未被固定的关节，防止关节粘连、关节囊挛缩等，使受伤肢体的功能尽快恢复到骨折前的正常状态。'}
{'question': '牙根尖脓肿和囊肿的区别', 'answer': '口腔疾病是人们生活中非常常见的疾病，有的严重口腔疾病已经严重影响生活，但是很多人对口腔类的疾病了解的并不是很多，今天我们看看牙根尖脓肿和囊肿的区别有哪些?下面小编对大家进行详细分析一下。急性牙槽脓肿属于急性根尖周炎的类型之一，其变成慢性的根尖周炎后，若是反复发生，则后期可能会形成根尖周的脓肿，一旦形成脓肿，牙龈或面部会出现肿胀现象。所以，急性根尖周脓肿属于急性根尖周炎后期可能出现的疾病转化，这两个病变的治疗大致是一样的。慢性根尖周肉芽肿、慢性根尖周脓肿和根尖囊肿是慢性根尖周炎的不同病变类型。一、慢性根尖周肉芽肿的根尖部有圆形的透射影像，边界清晰，周围骨质正常或稍显致密。透影区范围较小，直径一般不超过1cm。二、慢性根尖周脓肿的透影区边界不清楚，形态也不规则，周围骨质较疏松而呈雨雾状。三、根尖囊肿可见较大的圆形透影区，边界很清楚，并有一圈由致密骨质组成的阻射白线围绕。治疗如较小囊肿做根尖切除，囊肿刮治术。较大的囊肿要行手术切除，对囊肿部牙齿要拔除，松动的牙不能保留者，也要拔除。简介人体部位：头面部就诊科室：口腔科相关系统：其他系统相关药品：抗生素症状体征囊肿多见于青少年。初期无自觉症状。若继续生长，骨质逐渐向周围膨胀，则形成面部畸形，根据不同部位可出现相应的局部症状，以上是小编今日对牙根尖脓肿和囊肿的详细分解，为了避免疾病给我们带来更大的危害，我们应该及早发现疾病及早去医院治疗。'}
{'question': '剖宫产恶露多久排完', 'answer': '剖宫产术是产科领域中的重要手术。经阴道分娩是自然而且符合生理的分娩途径，产妇分娩后能迅速康复，新生儿能更好的适应外界环境。剖宫产是经腹切开子宫取出胎儿的手术。产后恶露一般在产后3周(21天)可排干净。产后恶露是痊愈的子宫从阴部排出的分泌物，不过产后恶露干净的时间也可因人而异，有些产妇短至2周(14天)，有些产妇可达平均6周(42天)。产后恶露在随着时间推移颜色会由红到白，具体过程如下：1、血性恶露。产后3-4天，色鲜红，含大量血液，量多，有时有小血块。2、色淡红含多量浆液。持续10天左右，少量血液，但有较多的坏死蜕膜组织。3、白色恶露。持续3周干净。它含有大量的白细胞、坏死的蜕膜、表皮细胞和细菌。正常情况下，剖腹产的产后20天左右可以清洗干净，有血腥气味，但没有气味。剖宫产术后30天若出现复发，伴有腐烂气味、腹痛、发热等症状，可发生子宫、卵巢、输卵管、阴道感染。如果排出量增加，颜色变红变暗，或有血瘀、子宫出血、阴道外伤，也可能是由感染和恶露长期不洁引起的。剖宫产术后如有不洁的恶露，应注意，及时到医院检查治疗。剖宫产后注意事项：1、大量补充水份：剖腹产的产妇应该在坐月子期间喝大量的水，这不仅可以预防便秘，也有利于哺乳。2、护理伤口：产后尽量不要有大动作，在咳嗽或大笑的时候可以用手撑住伤口或用枕头顶住腹部以上，有助于减轻疼痛感。好好护理伤口，预防感染，如果出现伤口红肿甚至发烧等迹象，应该马上就诊。3、细心观察恶露：产后产妇阴道分泌物大大增加，但是随着身体逐渐康复，恶露的量会有所减少，恶露的颜色应该也会从鲜红色逐渐变为粉红色，最后变成黄白色。'}
{'question': '82岁老人前列腺肥大怎么办', 'answer': '前列腺是男性特有器官，前列腺炎也是男性特有的疾病，但是前列腺炎的患者不分年龄，很多老年人也会有前列腺炎的发生。老人的身体抵抗力转弱，所以在治疗时都十分的慎重，老年人前列腺炎怎么办也成为了困扰很多家庭的问题。老年人前列腺增生的治疗方法是非常多的，可以选择使用口服药品的方法进行治疗，通过使用利尿消炎丸等方面药品的方法来缓解病情，效果都是比较好的，也可以选择使用前列康之类药品的方法来缓解病情。前列腺增生的症状比较明显的，老年人也可能会引起这个疾病的产生，可以选择使用口服激素类药品的方法进行治疗，可以避免出现局部增生肿胀的现象，前列腺增生的患者可以选择激光治疗来缓解病情。老年人平时不注意身体方面的护理，可能会引起前列腺增生的现象，可以选择使用口服消炎药的方法来进行治疗，也可以通过使用微创治疗或者物理治疗的方法来缓解病情，严重的前列腺增生可以手术治疗。前列腺增生对患者会有很大的影响，老年人也可能会引发前列腺增生的产生，应该选择合适的治疗方案，对老年人健康也是非常好的，避免出现严重的并发症，影响到老年人的日常生活。前列腺增生患者饮食以清淡为主，不能吃辛辣刺激性的食物，不然会引起肠道温热，对局部带来刺激，加重病情。另外要戒掉烟酒，香烟燃烧时产生的焦油，对神经带来一定的毒害作用，直接得了前列腺增生。酒精会让腺体变得越来越肿胀，加重了排尿症状。多吃新鲜的蔬菜和水果里面含有的纤维素以及维生素，能够帮助食物的消化及吸收，保持大便的通畅，有利于身体代谢，不能吃油腻食物，比如肉类及油炸食物，热量很高，容易紊乱植物神经，同时升高了血压，不利于前列腺增生的治疗。'}
{'question': '轻微的继发性不孕有什么症状', 'answer': '继发性不孕是指女性以前有过妊娠，而后连续1年未避孕未孕。导致继发性不孕的原因中，女性因素约占50%，男性因素造成的不育约占40%，其他综合因素约占10%。女性有子宫、输卵管、卵巢、阴道、免疫等因素，以及受人工流产、全身疾病影响；男性为生殖系感染、环境污染都是主要原因，轻微的继发性不孕有什么症状？1、如果是由输卵管疾病导致轻微的继发性不孕，可表现为小腹疼痛、不适，有坠胀感、分泌物异常、腰酸痛，经血增多。2、如果是由多囊卵巢综合征导致轻微的继发性不孕，可表现在月经不规律，闭经、多毛、肥胖、下腰可触及肿块、座疮、男性化。3、如果是由免疫不孕因素导致轻微的继发性不孕，可表现出现潮热、晚上睡觉盗汗、尿黄便秘，两次以上自然流产。4、如果是由子宫疾病导致轻微的继发性不孕，会导致女性出现月经周期缩短、经量增多、经期延长、不规则阴道流血，腹部胀大，下腹扪及肿物，有坠胀感，白带增多，下腹坠胀、腰酸痛、尿频、排尿困难、尿潴留或便秘，全身乏力、面色苍白、气短、心慌。5、再就是由卵巢囊肿导致轻微的继发性不孕，就容易导致女性出现有小腹疼痛、不适，白带增多、白带色黄、异味，月经不规律、下腹扪及肿物、性交疼痛、尿频。6、轻微的继发性不孕的这种疾病我们一定要进行针对性的预防，如果发现自己有妇科炎症的话一定要进行彻底的治疗，而且平时在未进行过彻底治疗之前不要盲目的做手术。避免手术以后留下后遗症。以上介绍了轻微的继发性不孕有什么症状，造成继发性不孕的因素有很多，女方常见的有内分泌失调、免疫性不孕、排卵不良、输卵管阻塞或不畅，子宫、宫颈和阴道疾病，病源微生物感染等。男方常见的有无精、少精、弱精、精液液化不良、畸形精子过多及内分泌失调，免疫性不孕、病原微生物感染等。'}
{'question': '粪样呕吐物的原因是什么？', 'answer': '(一)发病原因引起急性胰腺炎的病因甚多，存在地区差异。在我国半数以上由胆道疾病引起，在西方国家，除胆石症外，酗酒亦为主要原因。1.胆道系统疾病\u3000正常情况下，胆总管和胰管共同开口于Vater壶腹者占80%，汇合后进入十二指肠，这段共同管道长约2～5mm，在此“共同通道”内或Oddis括约肌处有结石、胆道蛔虫或发生炎症、水肿或痉挛造成阻塞，胆囊收缩，胆管内压力超过胰管内压力时，胆汁便可反流到胰管内激活胰酶原引起自身消化，即所谓“共同管道学说”(common duct theory)，50%的急性胰腺炎由此引起，尤其以胆管结石最为常见;若胆石移行过程中损伤胆总管、壶腹部或胆管炎症引起Oddis括约肌功能障碍，如伴有十二指肠腔内高压，导致十二指肠液反流入胰管，激活胰酶产生急性胰腺炎;此外，胆道炎症时，细菌毒素释放出激肽可通过胆胰间淋巴管交通支激活胰腺消化酶引起急性胰腺炎。2.酒精或药物\u3000在欧美国家酗酒是诱发急性胰腺炎的重要病因之一，在我国近年也有增加趋势。酒精能刺激胃窦部G细胞分泌胃泌素，使胃酸分泌增加，十二指肠内pH值下降，使胰泌素分泌旺盛，胰腺外泌增加;长期酗酒可刺激胰液内蛋白含量增加，形成蛋白“栓子”阻塞胰管;同时，酒精可刺激十二指肠黏膜使乳头发生水肿，妨碍胰液排出，其原因符合“阻塞-分泌旺盛学说”。有些药物和毒物可直接损伤胰腺组织，或促使胰液外分泌亢进，或促进胰腺管上皮细胞增生、腺泡扩张、纤维性变或引起血脂增高，或促进Oddis括约肌痉挛而引起急性胰腺炎，如硫唑嘌呤、肾上腺皮质激素、四环素、噻嗪类利尿药、L-天门冬酰胺酶、有机磷杀虫剂等。3.感染\u3000很多传染病可并发急性胰腺炎，症状多不明显，原发病愈合后，胰腺炎自行消退，常见的有腮腺炎、病毒性肝炎、传染性单核细胞增多症、伤寒、败血症等。蛔虫进入胆管或胰管，不但可带入肠液，还可带入细菌，能使胰酶激活引起炎症。4.高脂血症及高钙血症\u3000家族性高脂血症患者合并急性胰腺炎的机会比正常人明显升高。高脂血症时，脂肪栓塞胰腺血管造成局部缺血，毛细血管扩张，损害血管壁;在原发性甲状旁腺功能亢进症患者，7%合并胰腺炎且病情严重，病死率高;25%～45%的病人有胰腺实质钙化和胰管结石。结石可阻塞胰管，同时钙离子又能激活胰酶原，可能是引起胰腺炎的主要原因。5.手术创伤\u3000上腹部手术或外伤可引起胰腺炎。手术后胰腺炎多见于腹部手术，如胰、胆道、胃和十二指肠手术，偶尔见于非腹部手术。其原因可能为术中胰腺损伤、术中污染、Oddis括约肌水肿或功能障碍，术后使用某些药物，如抗胆碱能、水杨酸制剂、吗啡、利尿药等。此外，ERCP也可并发胰腺炎，多发生于选择性插管困难和反复胰管显影的情况下。一般情况下，ERCP时胰管插管成功率在95%以上，但偶有在胰管显影后，再行选择性胆管插管造影时不顺利，以致出现多次重复胰管显影，刺激及损伤胰管开口;或因无菌操作不严格，注入感染性物达梗阻胰管的远端;或注入过量造影剂，甚至引致胰腺腺泡、组织显影，诱发ERCP后胰腺炎。国外学者认为，反复胰管显影3次以上，ERCP后胰腺炎的发生率明显升高。轻者只有血尿淀粉酶升高，重者可出现重症胰腺炎，导致死亡。6.其他(1)血管因素：动脉粥样硬化及结节性动脉周围炎，均可致动脉管腔狭窄，胰腺供血不足。(2)妊娠后期：妇女易并发胆结石、高脂血症，增大的子宫可压迫胰腺，均能致胰液引流障碍、胰管内高压。(3)穿透性溃疡：十二指肠克罗恩病波及胰腺时，可使胰腺腺泡破坏释放并激活胰酶引起胰腺炎。(4)精神、遗传、过敏和变态反应、糖尿病昏迷和尿毒症时也是引起急性胰腺炎的因素。(5)胰管阻塞，胰管结石、狭窄、肿瘤等可引起胰液分泌旺盛，胰管内压增高，胰管小分支和胰腺腺泡破裂，胰液与消化酶渗入间质，引起急性胰腺炎。少数胰腺分离时主胰管和副胰管分流且引流不畅，也可能与急性胰腺炎有关。(6)特发性胰腺炎，原因不明约占8%～25%。(二)发病机制各种病因引起的急性胰腺炎致病途径不同，却具有共同的发病过程，即胰腺各种消化酶被激活所致的胰腺自身消化。正常情况下胰腺能防止这种自身消化：1.胰液中含有少量胰酶抑制物可中和少量激活的胰酶。2.胰腺腺泡细胞具有特殊的代谢功能，阻止胰酶侵入细胞。3.进入胰腺的血液中含有中和胰酶的物质。4.胰管上皮有黏多糖保护层。当在某些情况下上述防御机制受到破坏即可发病。在病理情况下，因各种原因导致胰管阻塞，胰腺腺泡仍可持续分泌胰液，可引起胰管内压升高，破坏了胰管系统本身的黏液屏障，HCO3-便发生逆向弥散，使导管上皮受到损害。当导管内压力超过3.29kPa时，可导致胰腺腺泡和小胰管破裂，大量含有各种胰酶的胰液进入胰腺实质，胰分泌性蛋白酶抑制物(PSTI)被削弱，胰蛋白酶原被激活成蛋白酶，胰实质发生自身消化作用。其中以胰蛋白酶作用为最强，因为少量胰蛋白酶被激活后，它可以激活大量其他胰酶包括其本身，因而可引起胰腺组织的水肿、炎性细胞浸润、充血、出血及坏死。胰腺磷脂酶A与急性胰腺炎关系近年更受重视，此酶一旦被胆盐、胰蛋白酶、钙离子和肠激酶激活后即可水解腺细胞膜的卵磷脂，生成脂肪酸和溶血卵磷脂，后者能促使细胞崩解，胞内大量胰酶释出，加重炎症程度。此外磷脂酶A使胞膜磷脂分解为脂肪酸及溶血卵磷脂的过程中，还产生血栓素A2(TXA2)，TXA2为强烈的缩血管物质，TXA2与PGI2的比例失调可导致组织血液循环障碍，加重病理变化。脂肪酶被激活后可导致脂肪坏死甚至波及胰周组织。血钙越低提示脂肪坏死越严重，为预后不良的征兆。弹力纤维酶被胰蛋白酶激活后，除具有一般的蛋白水解作用外，对弹力纤维具有特异的消化作用，使血管壁弹力纤维溶解，胰血管坏死、破裂与出血，这也是水肿型发展为出血坏死型胰腺炎的病理生理基础。血管舒缓素原被胰蛋白酶激活后形成血管舒缓素，可释放缓激肽及胰激肽，能使血管舒张及通透性增加，最终引起休克。近年来，国内外学者对急性胰腺炎的发病机制的研究已由上述“胰酶消化学说”转至组织“炎症介质学说”。大量实验研究揭示急性胰腺炎胰腺组织的损伤过程中，一系列炎性介质起着重要的介导作用，并且各种炎症之间相互作用，通过不同途径介导了急性胰腺炎的发生和发展。1988年Rinderknecht提出的“白细胞过度激活”学说，最近阐述的“第二次打击”理论——即炎症因子的产生及其级联“瀑布”效应(cascade reaction)，认为胰腺局限性炎症反应发展为威胁生命的重症急性胰腺炎(severe acute pancreatitis，SAP)。不同的致病因素致使腺泡细胞的损伤，引发活性胰酶的释放和单核巨噬细胞的激活，过度激活中性粒细胞，激发炎症因子大量释放，导致胰腺坏死性炎症、微循环障碍和血管通透性增高，从而引起肠道屏障功能失调。肠道细菌易位至胰腺和血液循环导致内毒素血症;内毒素再次激活巨噬细胞、中性粒细胞，释放大量炎性因子导致高细胞因子血症，激发全身炎症反应综合征(systemic inflammatory response syndrome，SIRS)，同时部分炎性因子趋化更多中性粒细胞浸润胰腺、肺脏等器官，致使多器官衰竭(multiple organ failure，MOF)。参与SAP发生、发展过程中的炎性因子包括细胞因子，如肿瘤坏死因子(TNF-)、白介素(ILS)等;炎性介质，如血小板活化因子(PAF)、一氧化氮(NO)等;趋化因子，如巨噬细胞趋化蛋白-1(MCP-1)等。尽管这些炎性因子作用各异，但最终的作用是殊途同归，导致SIRS和MOF的发生。肠菌易位的确切机制仍有争议，最可能的途径是穿透肠壁易位或血源性播散。目前普遍认为细菌内毒素是单核巨噬细胞的强烈激活药，诱导炎性因子TNF-、IL-1和IL-6等分泌。正常人门静脉血循环的内毒素很快即被肝库普弗细胞清除，防止因内毒素对免疫系统过度激活而导致细胞因子瀑布样效应。肝网状内皮功能下降或抑制网状内皮功能，可导致全身内毒素血症发生和全身单核巨噬细胞的激活。临床研究表明SAP患者网状内皮系统功能受到破坏和抑制。由此可见，内毒素在SAP的发展过程中起着重要的“扣扳机”角色，通过激活巨噬细胞、中性粒细胞，引起高炎症因子血症以及氧自由基和中性粒细胞弹性蛋白酶的强大破坏性，最终造成SIRS和MOF。这就是最近提出的“第二次打击”学说。'}
{'question': '虎标万金油成分或处方', 'answer': '樟脑、薄荷油、玉树油、丁香油等。'}
{'question': '手腕骨折一直肿胀怎么办', 'answer': '手腕骨折一直肿胀被认为是血液循环不良的原因。建议首先注意休息，避免过度活动，尤其是手腕活动。白天，受影响的上肢可以挂在脖子上。每天局部敷热敷。干燥后，尝试外部消毒。同时，你可以饮用活血化瘀的药物。如果是风湿性疾病，要根据检查结果选择治疗合适的治疗方法的。手腕骨折在日常生活中较为常见，大部分受伤者是老年人，大部分患者是由于手掌落地后摔倒造成的。大多数骨折发生在桡骨远端关节附近2厘米处，临床上称为科利尔骨折。没有及时有效的治疗，患者的腕关节会出现关节畸形、关节运动功能受限、关节疼痛等症状，给患者的日常生活带来诸多不便。因此，在诊断和治疗中必须达到正确的复位和良好的固定。骨折初期肿胀是正常的，这是由于骨折后周围毛细血管破裂引起的局部肿胀。24小时内冷敷，防止内出血，防止肿胀恶化。24小时后热敷可促进水肿吸收，并更快消肿。记住举起受影响的手有助于减轻肿胀。局部制动可以防止骨折移位。消肿需要1-2周。观察指尖的血液循环就足够了。在治疗方面，可与中药结合，服用具有接骨、活血化瘀、疏通经络等专业功能的中药进行治疗，有助于骨折更快恢复，30天内治愈。治疗期间，不要熬夜，也不要做繁重的工作。完全治愈前，平时最好卧床休息，术后应定期复查，及时观察骨愈合情况。愈伤组织生长后，可以适当的补充钙。还要加强自身的营养。可以吃更多的高蛋白食物，如鸡蛋、牛奶、豆制品、瘦肉等。小心不要吃海鲜、牛肉和羊肉等，以免影响伤口愈合。最好不要喝酒或抽烟，也不要喝浓茶和咖啡。'}
{'question': '右睾丸肿大疼痛是什么原因', 'answer': '睾丸炎通常由细菌和病毒引起。睾丸本身很少发生细菌性感染，这是由于睾丸有丰富的血液和淋巴液供应，对细菌感染的抵抗力较强。细菌性睾丸炎大多数是由邻近的附睾发炎所引起的。雄性生殖器官的一部分，能产生精子。也叫精巢。人的睾丸也叫外肾。那么，右睾丸肿大疼痛是什么原因？1、睾丸肿大需要注意睾丸炎的可能，多为细菌侵及睾丸所致，感染途径以逆行感染为主，发生在下尿路感染，前列腺炎，经尿道手术后以及长期留置导尿管的患者，引起附睾睾丸炎，也可以经血行播散至睾丸，引起单纯的睾丸炎，致病菌常为大肠杆菌，变形杆菌。葡萄球菌，肠球菌及绿脓杆菌等。治疗需要根据细菌培养以及药敏试验选择药物,以抗菌药物为主，同时应卧床休息。2、要考虑是由于睾丸鞘膜积液造成的，这种病是指鞘膜腔内积聚液体超过正常量，进而就会形成囊肿，这种疾病可以发生在任何年龄，当鞘膜本身或睾丸、附睾等发生病变的时候，就会让液体分泌与吸收失去平衡，之后就会形成鞘膜积液，出现这种疾病之后一定要积极采用手术方案治疗，绝对不能错失良机。3、右侧睾丸肿大疼痛，有可能是睾丸炎，附睾炎，一般多见于无菌性的炎症，对身体的影响是比较大的，所以需要积极的治疗。需要去医院做个详细检查，明确具体疾病的类型，如果是有睾丸炎，附睾炎，需要服用抗生素药物治疗，注意多休息，避免过于劳累，有利于身体的恢复。综上所述，患者右侧睾丸肿大疼痛症状出现，就应该及时就诊男科医院进行检查，医生会根据患者病症表现制定适合方案进行检测，检查之后一定要积极配合医生进行治疗，就能取得很好治疗效果，不会因为耽误治疗或者错误治疗造成疾病加重。'}
{'question': '左侧睾丸肿大挂什么科', 'answer': '阴囊肿大，指阴囊壁或鞘膜睾丸、附睾和精索等阴囊内含物，因急慢性炎症、寄生虫侵入、本身器质性改变、肿瘤等使阴囊出现病理性肿胀，或炎性渗出增加，出现水肿积液。若出生后腹膜鞘状突不闭合或未完全闭合，则腹腔内容物可至阴囊。治疗应查找阴囊肿大的原发疾病，针对病因进行治疗。单侧睾丸肿胀充血可见于任何年龄组。但多见于青年人和小儿当过长的睾丸系膜因过度活动而扭转时，血液供应的阻塞将首先影响静脉回流山于动脉血仍持续流人，使压力低的静脉血管不断扩张，最终动静脉系统达到平衡。一侧睾丸肿胀发生。由于血循环阻塞的作用.青年男子或小男孩的睾丸将出现急剧的疼痛。病因及常见疾病有阴囊壁水肿、阴囊壁血肿、丝虫病后阴囊壁象皮肿、丹毒皮肤坏疽、蜂窝组织炎、尿外渗、阴囊壁良性肿瘤、皮脂瘤、血管瘤及阴囊壁恶性肿瘤。阴囊内含物的病变鞘膜鞘膜积液、鞘膜积血、鞘膜积脓、鞘膜积乳糜。附睾急慢性附睾炎、附睾结核、附睾血丝虫、绝育术后附睾淤滞、精液囊肿。睾丸睾丸炎症、睾丸结核、睾丸梅毒、睾丸肿瘤。精索精索炎、精索鞘膜积液、精索静脉曲张、精索扭转、精索鞘膜囊肿、精索血丝虫结节、精索血肿、绝育术后输精管痛性结节、绝育术后精子肉芽肿。腹腔内容物进入阴囊如腹水或腹股沟斜疝疝内容物小肠、膀胱、大网膜等进入阴囊。左侧睾丸肿大可以挂泌尿外科和男科都可以，睾丸肿大挂炎症，囊肿，外伤。一般大多由睾丸或生殖器炎症所导致。主要危害有三点：睾丸处炎症并发感染到尿路，龟头，前列腺，导致整个生殖环境受损，出现排尿异常，睾丸潮湿发痒蜕皮等前列腺症状。炎症刺激阴茎，使阴茎敏感度增加，造成早泄射精快，甚至影响个人勃起能力，导致性功能障碍。睾丸与精子质量有直接关系，睾丸长期疼痛将导致精子和质量急剧下降，导致不育。'}
{'question': '刚怀孕有些便秘怎么办', 'answer': '便秘很多人都可能经历过，一旦便秘，就会让人难以忍受简直是坐立不安，给人们的工作和生活带来很多的不便，严重影响人们的身心健康，怀孕期间是很容易患上便秘的，因为在孕期活动量比较小所以便秘经常出现，女性朋友们怀孕之后膨大的子宫会压迫直肠，会使肠蠕动降低因而造成了便秘便秘的现象，给她们带来了极其严重的不便和伤害。怀孕便秘治疗方法有补充充足的水分。对付便秘的一个法宝是水，摄取足量水分是软化粪便并促其通过结肠所必要的，因此孕妇须补充充足的水分。每天早晨醒来时，喝一大杯水，加点柠檬汁会更好。另外蜂蜜水对缓解便秘有很好的效果。多吃富含纤维素的食物，食物多样化。食物纤维可以软化大便，促进肠蠕动。这就要多吃粗粮、水果及新鲜蔬菜。包括：未加工的豆类(如黄豆、红豆、绿豆)、芹菜、桃子、黑枣等蔬果;全谷类及其制品(如燕麦、玉米、糙米、全麦面包)。未过滤的果汁(如梨、哈密瓜、桃子、苹果等)。注意，应逐渐增添纤维摄取量，以免引起过度排气。少吃多餐，每次吃到8分饱。吃的太多会加重肠胃负担，渐渐的导致肠胃运作能力变弱，从而引发便秘。如果你的便秘严重到疼痛，可能是结肠痉挛。如果便秘是由结肠痉挛引起的，应该避免那些容易造成排气的食物，例如豆类、白花椰菜、甘蓝菜。此外，适当的吃些香蕉、黑芝麻、核桃仁、优酪乳等，也能帮助润畅通便。孕妇们便秘了的话，可以先吃一些助消化的瓜果蔬菜，不过在挑选瓜果蔬菜的时候也要注意，不要选一些性凉的食物。如果还是没有得到缓解的话，一定要到医院进行检查，千万不要进行自我诊断，随意吃药，一定要根据医嘱进行治疗，否则可能造成十分严重的后果。'}
{'question': '男性抑郁症是什么？', 'answer': '美国纽约医学中心精神科专家指出抑郁症男性需自助。数据表明，男性抑郁症患者近七成讳疾忌医。殊不知，男性抑郁症更容易治愈。因此，男性朋友一旦患上了抑郁症，更要及时寻求医治。此外，男性患者要想尽快走出抑郁症的阴霾，自助也很重要。纽约医学中心精神科专家开出了一张自助“方子”，这个处方也得到了美国心理学会（APA）的推荐。1、不要自责。抑郁症是一种疾病，你没有能力创造或选择它。因此，不要自责“我为什么得了这种该死的病”，而应明白自己急需帮助，积极踏上寻求康复的治疗之路。2、认真遵循治疗方案。依照处方服药，定期就诊。让医生能够准确地监测到疗效，并适时调整治疗方案和药物。不要气馁。告诉自己，恢复正常需要一段时间，不要着急。时常跟自己说“我会好起来的”。避免做人生重大决定。患上抑郁症后，做出重大决定的能力就会受影响。因此，最好等抑郁症好了之后，且对决策力有信心时再做重大决定。3、简化生活。患上抑郁症后，就要适当改变一下生活。不要期望可以像发病前一样，如果发现某事太难做，干脆置之不理。如果还要求自己像个健康人一样可以同时做很多事，或快速完成某项任务，你可能会觉得力不从心，从而变得更加沮丧。4、参与活动。参加一些擅长的、能让自己有成就感的活动，即使一开始你只是个旁观者，也不要放弃这些机会。这样的活动能让你逐渐恢复自信，对治疗抑郁症大有裨益。5、认可小进步。只要抑郁症状有了一点改善，你都要学着感到满足。这样能让你逐渐恢复活力，一点点找到曾经健康的自我。6、防止复发。防止复发的方式之一就是防患于未然。首先，严格遵循医生制订的治疗计划，并保持良好的生活习惯。其次，对复发讯号保持警觉。尽管每人的复发信号不尽相同，但你如果早早就起床、饭量比平时少、感觉特别烦躁、对任何事都漠不关心等就要留神了。并且持续了两周左右，请马上就医。'}
{'question': '鱼鳞病是什么染色体的病', 'answer': '鱼鳞病是常染色体显性遗传病，这类疾病目前还没有办法进行恢复，只能通过一些药物进行控制病情，根源在于染色体中的基因不正常，是遗传性疾病。所以鱼鳞皮肤病可以遗传，但不会传染。其中最为常见的是常染色体显性遗传寻常性鱼鳞皮肤病和性联遗传寻常性鱼鳞皮肤病。治疗鱼鳞皮肤病，要到专业正规的皮肤病医院，以免因为治疗不当导致病情加重。出现鱼鳞病，是一种常见的顽固性皮肤病，主要表现为皮肤像鱼鳞样，比较粗糙，干燥，没有明显的皮肤瘙痒症状。层板状鱼鳞病为常染色体隐性遗传，过去称为无大疱的鱼鳞病样红皮病，可分轻重二型。重型者为丑胎多数为死胎或产后死亡。轻型者即所谓层板状鱼鳞病，出生后即发病，外被的角质层较薄如火棉胶状角质层脱离后，皮肤呈红色并有脱屑。局限性线状鱼鳞病为常染色体隐性遗传，为层板状鱼鳞病的一种变异。鱼鳞病久治不愈给患者带来经济和精神上的双重负担，严重影响患者的外表及心身健康甚至遗传下一代，多年来困扰着人类的这一顽疾。要注意保持局部清洁卫生，避免搔抓，不要吃辛辣刺激性食物，适当补充维生素，平时要注意好个人卫生，保持皮肤干燥清洁，要多喝水，多吃些蔬菜水果，补充水分和维生素。不宜吃鱼、海鲜、辣椒等生冷、油腻的食物。有辛辣刺激性食物如酒、蒜、葱、菲菜、辣椒等，动物蛋白类如鱼虾、羊肉、鸡肉、牛肉等;其他如香菜、香椿、芹菜、蘑菇等也应该少吃或不吃，治疗上不能过于着急，保持良好的心态很重要，平时要注意生活上的护理，细心呵护肌肤，加强保养。'}
{'question': '过敏急性荨麻疹迅速止痒方法有哪些', 'answer': '生活之中患上荨麻疹这种疾病的话，一般都会出现的症状就是皮肤的瘙痒，其实瘙痒的感觉还是很难受的，这对于任何人的影响都是非常大的，这就需要在生活之中做好快速止痒的工作，下面主要给大家介绍的就是荨麻疹快速止痒方法有哪些我们接下来就来看看吧。1、不要去挠痒：患上荨麻疹之后自然会出现的感觉就是瘙痒，此时一定不要直接用手去抓去挠，其实在出现荨麻疹之后非但不能抓，而且还会出现的问题就是越抓越痒，造成这个的原因就是主要原因就是局部抓痒的结果就是导致患处温度提高，让血液释出更多的过敏源，从而还会加重的就是瘙痒的感觉，所以说要是患上荨麻疹快速止痒方法就是瘙痒的时候不要去抓不要去挠。2、饮食注意：对于患上荨麻疹这种疾病的患者而言的话，想要快速止痒的话，就需要在生活之中注意的就是饮食，建议在饮食上需要尽量避免吃的就是辛辣刺激性食物，此时像是如海鲜、烧烤、火锅等食物都是需要远离的，反之在生活之中需要多吃的食物就是新鲜蔬果。3、不要热敷要冷敷：荨麻疹快速止痒方法就是不要热敷要冷敷，其实在出现瘙痒的时候，很多人想到的都是热敷，都觉得热气开水烫可能会使痒缓解，其实热敷之后不仅瘙痒症状得不到缓解，还会引起的就是另一种刺激，导致出现的问题就是血管扩张、膨胀，释出更多的过敏源，此时想要快速止痒的话，就要冷敷，冷敷使局部血管收缩，同时可以有效的减低瘙痒的感觉。总之，上述给大家介绍的这些方法其实都是可以快速止痒的方法，建议荨麻疹患者在生活之中不妨可以使用这些方法做好瘙痒症状的缓解工作，此时对于荨麻疹患者而言的话，还需要在生活之中注意一定要穿宽松透气性好的衣服。'}
{'question': '瘰疬性皮肤结核病的症状是什么？', 'answer': '占所有皮肤结核的10%～15%。多发生于儿童，女性尤为多见;病程缓慢，可迁延不愈，形成慢性感染。症状：好发于颈部，其次是腋下、腹股沟和上胸部等处皮肤。也可发生于肛周，四肢及面部;1.结节 初起为黄豆大小的皮下结节，边界清楚、质硬、无痛，可自由活动，结节患面皮肤正常。2.干酪样坏死：结节逐渐增大、增多，相互融合成块，干酪样坏死 数月后结节增多、增大，与皮肤粘连，呈深红色，并逐渐软化产生干酪样坏死。3.溃疡 结节穿破、溃烂后，干酪样物质和稀薄脓液排出，形成溃疡。溃疡底大、口小，为带形、狭长形或椭圆形，少数呈圆形。基底部不平，呈苍白色，有松弛的、柔软或微带坚实的肉芽组织。其上之痂常薄而具韧性，呈红色或褐色。其边缘为潜行性，常不变色，有时因瘘管内脓袋膨胀而变成红色或紫色。附近肿大的淋巴结增大、软化、坏死，形成新的瘘管。先后不断发生，形成多发性瘘管。瘘管开口往往不大，但其下面溃疡却又广又深，瘘管可在皮下互相沟通。4.带状瘢痕 损害不断发生，有的已愈，有的刚发，常排列成带状分布的多形损害。瘢痕亦呈带状、不规则形、束状形或桥形，高低不平。5. 全身症状轻，无自发痛及压痛。邻近组织常有活动性结核灶。诊断：根据既往的结核病感染史，典型的带状分布的结节、溃疡、瘘管和不规则的束状瘢痕可诊断，结核菌素试验呈强阳性反应可辅助确诊。'}
{'question': '剖腹产有多少产假', 'answer': '1、女职工生育享受98天产假，其中产前可以休假15天;2、难产，增加产假15天;3、生育多胞胎，每多生育1个婴儿，增加产假15天;4、怀孕未满4个月流产的，享受15天产假;5、怀孕满4个月流产的，享受42天产假;6、晚育产假，由各省、自治区、直辖市根据本省计划生育条例规定。二、产假工资规定女职工产假期间一般不从单位领工资，而是享受生育生活津贴，有多长产假，就领多久的生育生活津贴。1、从业生育女职工缴纳社会保险费累计满一年的，其生育生活津贴按本人生产或流产当月的城镇养老保险费缴费基数乘以本人按规定享受的生育生活津贴期限计发。2、从业生育女职工缴纳社会保险费累计不满一年的，其生育生活津贴按本人生产或流产当月本市企业职工月最低工资标准乘以本人按规定享受的生育生活津贴期限计发。即在原来98天产假的基础上，再增加60天，合计158天。以上就是今天小编为大家整理的各地关于剖腹产产假新规定，希望对大家有所帮助，当然小编在此提醒大家在做完手术之后要注意身体的恢复，好好爱护自己的身体，在假期期间好好调养，在高兴之时也要时刻关爱自己的身体健康。属于无效条款。我国劳动法明确规定，女职工生育享受不少于90天的产假。这90天又分为：产前假15天、产后假75天两部分。所谓产前假15天，系指预产期前15天的休假。休产假不能提前或推后，若孕妇提前生产，可将不足的天数和产后假合并使用。若孕妇推迟生产，可将超出的天数按病假处理如果只要有医院证明就可以向单位请病假，但病假期间不能享受产假待遇。'}
{'question': '微血栓形成的诊断是什么？', 'answer': '1. 红色血栓：当纤维蛋白附着于红细胞表面，使红细胞几个或几十个粘连在一起，形成团块或糟钱状，常粘着于病态的血管壁或堵塞微循环。这种血栓比较疏松，受血流冲击后还可重新离散。因为容易产生于血流缓慢部位，所见多见于静脉系统。2， 白色血栓：当血小板凝聚于损伤的血管壁后，立刻变形或破裂，激发凝血系统，使纤维蛋白附着于其上，成为血栓的核心并逐渐增大。这种血栓多见于血流快速的动脉系统内，如有红细胞参与其中，则形成混合性血栓。动脉系统内，如有红细胞参与其中，则形成混合性血栓。3. 纤维蛋白血栓：这种血栓多发生于肺、脑、脾和肾等器官的毛细血管。可阻塞微循环，使组织发生微小坏死。在各型休克、异型输血、死胎筋留、癌肿播散和白血病等疾病时较为多见。纤维蛋白血栓虽常见于全身性高凝状态，但在弥散性血管内凝血时，因纤维蛋白原、因子V、因子四的消耗，继发性纤溶亢进，纤维蛋白降解产物增加及其抗凝血酶作用，以及激汰的形成，可使血管通透性增加而产生出血倾向。'}
{'question': '老人腰痛治疗方法', 'answer': '老年人腰痛怎么办1、后弯腰：背部距墙壁半米处站立，双腿与肩同宽，双手叉腰，四指在前，拇指在后。将拇指按在腰眼处，转头带动上半身向后转动，到能承受的最大限度后复原，反复做18次。动作要缓慢，幅度由小到大，循序渐进。2、垫软枕：仰卧位，将高约10厘米的软枕置于腰骶部或腰下疼痛的部位，但要调整到自己感觉舒适、满意为宜。3、热敷法：将炒热的粗盐、粗沙包在布袋里，趁热敷在患处，每次30分钟，早晚各一次，注意不要烫伤皮肤。4、抖腿法：取站立位，用健侧腿持重，患侧腿放松，手掌按在大腿后方，左右抖动肌肉1~2分钟，每日数次可使腰痛减轻。5、吃药法：包括止痛药、肌肉松弛剂、神经营养药、关节软骨修复和营养类药物、骨质疏松治疗药等。6、围腰法：围腰缓解腰痛是一把双刃剑。一方面，急性腰扭伤或严重的腰椎间盘突出的老人，围腰可保护腰部、缓解病情。另一方面，长期佩戴围腰，腰部肌肉在用进废退的原则下会逐渐萎缩，反而加重病情。7、按穴法：用拇指或食指依次点按坐骨结节和股骨大转子联线的中点，大腿后方中央，窝中央偏外处，小腿肚中央，内踝的后方等5个穴位，每穴点按1分钟，有酸、胀、麻的感觉为佳，每日3次，可减轻腰部疼痛。8、热水瓶塞法：用手按压患者腰部，压到痛点时，用另一只手取下热水瓶塞（瓶内热水的温度在90°C左右）垫上2层纱布，触及压痛点2~3秒钟，然后取开，防烫伤，连续换用3~5次，每日1次，连续使用1周，即可使腰疼减轻。'}
{'question': '请描述精索静脉曲张的诊断方法', 'answer': '本病95%发生于左侧。检查时，让病人站立。可见患侧阴囊明显下垂，皮肤表面有时有弯曲的静脉。阴囊内静脉盘曲成团状，男性科检查可发现精索静脉迂曲扩张如蚯蚓状。扪诊时在睾丸以上精索内触及曲张又能压缩的软包块。偶可触及血栓形成的小结节。在睾丸的下后方亦可摸到同样性质的包块。在病人平卧后，包块很快消失。若平卧后不能消失，应考虑为继发性。需进行相应的检查。精索静脉造影是目前诊断原发性精索静脉曲张最可靠的方法,该法不仅可以了解精索静脉曲张的存在、程度及有无解剖变异,还可以决定是否适宜手术或栓塞治疗,研究术后精索静脉曲张继续存在的原因及决定手术的时机等。但该法是一种有创性检查手段及费用较高,使其应用受到一定的限制。'}
{'question': '直肠癌怎么才能检查出来?', 'answer': '直肠癌的病因目前不清楚，其发病与社会环境、饮食习惯、遗传因素等有关。直肠息肉也是直肠癌的高危因素。目前基本公认的是动物脂肪和蛋白质摄入过高，食物纤维摄入不足是直肠癌发生的高危因素。那么直肠癌怎么才能检查出来呢？下面为大家介绍。1、直肠指检是诊断直肠癌的必要检查步骤。约百分之八十的直肠癌患者就诊时可通过直肠指检被发现。可触及质硬、凹凸不平肿块；晚期可触及肠腔狭窄，肿块固定。指套见含粪的污浊脓血。2、直肠指检后应再作直肠镜检查，在直视下协助诊断，观察肿块的形态、上下缘以及距肛门缘的距离，并采取肿块组织作病理切片检查，以确定肿块性质及其分化程度。位于直肠中、上段癌肿，手指无法触到，采用乙状结肠镜检是一种较好的方法。3、对直肠癌的诊断帮助不大，故不列为常规检查，仅为排除结肠直肠多发性肿瘤时应用。了解肿瘤的部位，以及与周围邻近结构的关系，有助于术前临床准确的分期，制定合理的综合治疗的策略。可了解肿瘤的部位、与邻近结构的关系、直肠周围及腹盆腔其他部位有无转移。对直肠癌的分期很重要。胸部CT或胸部X线检查了解肺部、胸膜、纵隔淋巴结等有无转移。综上所述，直肠癌怎么才能检查出来，对检测诊断直肠癌属于消化道常见的恶性肿瘤之一，无特异性，值升高时常与肿瘤增大有关，结肠肿瘤彻底切除后可恢复到正常值，复发前数周可以升高，因此对估计预后、监察疗效和复发有一定帮助。这是常见的直肠癌属于消化道常见的恶性肿瘤之一，的诊断方法。'}
{'question': '亚急性甲状腺炎很难治吗', 'answer': '亚甲炎，也即是亚急性甲状腺炎，亚甲炎起病前患者常有上呼吸道感染，通常是病毒感染后1～3周发病起病多急骤，呈发热，伴怕冷、寒战、疲乏无力和食欲不振。最为特征性的表现为甲状腺部位的疼痛和压痛。常向颌下、耳后或颈部等处放射，咀嚼和吞咽时疼痛加重，极其容易与咽喉痛混为一谈。怎么辨认亚甲炎亚甲炎发作前常有上呼吸道感染病史或腮腺炎病史，病情开始时多有咽喉痛、头痛、发热(38～39)在轻症或不典型病例中，甲状腺仅略增大，疼痛和压痛轻微，不发热，全身症状轻微，临床上也未必有甲亢或甲减表现。亚甲炎初期的症状很像感冒、咽喉病，所以容易被人们混淆。亚甲炎病程长短不一，可自数星期至半年以上，故称亚急性甲状腺炎。病情缓解后，尚可能复发。所以如果发现明原因的咽喉疼痛，并且长时间不好，反反复复，就应该当心了，最好到医院检查一个甲状腺。\ufeff亚甲炎与病毒感染亚急性甲状腺炎多见于20-50岁成人，女性多见，3-4倍于男性。亚急性甲状腺炎的病因尚未完全阐明，一般认为和病毒感染有关。证据有：1、发病前患者常有上呼吸道感染史，发病常随季节变动、且具有一定的流行性。2、患者血中有病毒抗体存在(抗体的效价高度和病期相一致)，最常见的是柯萨奇病毒抗体，其次是腺病毒抗体、流感病毒抗体、腮腺炎病毒抗体等。亚甲炎能否自愈亚甲炎有自限性，有部分患者能够在数周内自行恢复，但如果有甲状腺功能异常、疼痛或发热等症状还是要积极治疗的，避免引发其它甲状腺问题。对于亚甲炎的治疗建议使用中医中药内服外敷，治疗既保证了安全又效果稳定，而西医的使用激素和抗生素治疗，一般是不太推荐的，毕竟副作用和弊端也是应该考虑在治病范围之内的。生活上，亚急性甲状腺炎患者要少食多餐，不能暴饮暴食，忌辛辣、兴奋、提神的食物，如葱、蒜、姜、花椒、咖啡、可可等。'}
{'question': '精索静脉曲张手术后多久可以恢复正常', 'answer': '精索内静脉病理改动和血流障碍之间互为因果，互相影响，恶性循环。左、右侧精索静脉均可分别或同时发作曲张，但以左侧静脉曲张发病率高，其缘由为：左侧精索静脉约比右侧长8～10厘米，并呈直角进入肾静脉，静脉压力高;左精索静脉可能受结肠压榨;左肾静脉在主动脉与肠系膜动脉间可能受压，影响精索静脉回流，构成所谓近端“钳夹”现象；右髂总动脉可能压榨左髂总静脉，使左精索静脉回流受阻，构成所谓远端“钳夹”现象。精索静脉曲张的发作，与生活中的很多要素有关。饮食方面也是招致精索静脉曲张的一个重要缘由，一定多加留意，养成良好的生活习气，留意饮食均衡。精索静脉曲张的病症主要表现为这几种，而当肢体病症比拟严重的时分，还会呈现一些足部水肿，而且腿部也会呈现水肿，行动带来不便。而比拟严重的时分还会带来不少皮肤问题，如皮肤粗糙等，这时分对来说不只仅是接受痛苦，还要接受一些人们的异常目光了，给带来一些心理障碍。对精索静脉曲张停止的预防办法有：1、控制性激动：由于精索静脉曲张的发作与性激动旺盛，性器官常常过度充血有关，所以控制性激动过于频繁是预防精索静脉曲张发作的重要环节。2、防止久站：尽量防止久站，若是工作关系必需久站，也最好采取两脚轮番站立的方式，微弯一只脚，让身体的重量在另一只脚上，或将两腿轮番动一动、甩一甩，并找时机走动走动。3、改动不良习气：禁烟、酒，忌刺激性食物。多饮水，多吃新颖蔬菜、水果，这些对精索静脉曲张的预防很有协助。4、治疗生殖疾病：及时治疗泌尿生殖系统感染如前列腺炎、尿道炎等，减少炎症发作的时机，也是预防精索静脉曲张发作的重要手腕。精索静脉曲张手术完全恢复正常，可能需要1个月的时间。如果老是出现疼痛的话。很有可能是手术的效果不是很好导致的。有必要的，局部可以用热水捂一捂。'}
{'question': '多囊卵巢排卵了会怀孕吗', 'answer': '关爱女性健康已成为一种风尚，那女性同胞更要关心关爱自己的身体，时刻注意自己的身体状况，减少妇科病的发生率。接下来带大家一起看看下面详细介绍，多囊卵巢排卵了是可以怀孕的，但是怀孕几率不是很大，希望先去医院治疗，然后再怀孕。多囊卵巢是怎么得的，多种因素可导致卵巢多囊样改变。比如遗传可导致此病。显性遗传是主要遗传方式。下丘脑垂体功能障碍可导致该病，本病下丘脑垂体功能异常导致卵巢激素分泌异常，雄激素偏多。另外高密乳素血症、肾上腺皮质功能异常等可导致该病。建议卵巢多囊样改变的积极到医院做检查，找出发病原因后可针对病因治疗。患病后应多休息，不吃生冷刺激的食物，保持心情愉悦，不做剧烈体育活动。多囊卵巢可以治疗。应积极控制体重，在医生的指导下使用醋酸环丙孕酮或者乙炔雌二醇治疗疾病。促排卵药物常用于本病治疗，但经过治疗后大约百分之二十左右的仍然不能排卵不能生育。促性腺激素释放激素、促性腺激素、纯促卵泡素等都可用于治疗该病。病情较为严重的需手术治疗。治疗疾病时不可吃刺激辛辣食物，避免吃甜食。多囊卵巢的危害，导致月经异常，主要包括月经稀少或闭经(闭经占1/3，月经稀发占90%)，有些还会表现月经淋漓不断，从而继发贫血等各种病症。继发不孕，多囊卵巢综合征导致不孕多为无排卵性不孕，明显的表现为闭经。原因就在于卵巢囊壁过厚，导致卵子无法排出，无法与精子结合，是女性不孕症的主因。女性朋友还是要多注意自己的身体状况，适当休息，避免重体力劳动，适当的锻炼身体，提高身体的基本素质。平时在生活上要注意个人卫生，勤洗澡换内裤。不要吃辛辣刺激性的食物，以上的内容是为大家详细写的关于多囊卵巢排卵了会怀孕么的解答和多囊卵巢的病症概要，希望对大家有帮助。'}
{'question': '脾良性肿瘤的鉴别诊断', 'answer': '脾良性肿瘤应与寄生虫性脾囊肿、原发性恶性脾肿瘤及转移性脾肿瘤相鉴别。寄生虫性脾囊肿常系包囊虫性，X线检查易见囊壁钙化，血象示嗜酸性粒细胞增多及特异性血清试验阳性可确诊。原发性恶性肿瘤往往症状较良性肿瘤突出，肿块增长速度快，全身进行性消瘦等有助于鉴别。转移性脾肿瘤常源于肺癌、乳腺癌、恶性黑色素瘤及脾周围脏器癌等，只要详细检查，不难发现原发癌灶及多脏器损害的表现。'}
{'question': '咬痛的原因是什么？', 'answer': '引起咬痛的原因很多，有局部的因素，也有全身性疾病。如疼痛是激发性的，即遇到冷、热、酸、甜时，就感觉到牙痛，刺激消除后，牙痛亦随之消失，经种情况多为龋齿，也就是我们所说的虫牙。如果疼痛为自发性的，在没有遇到外界刺激(如冷、热、酸等)时也发生，疼痛为阵发性而且剧烈时，多为急性牙髓炎。当疼痛转为持续性，且用冷水含漱后可以使疼痛减轻，此时说明病已转为化脓性牙髓炎。如果是急性牙周炎，其表现为 牙痛剧烈。呈持续性跳痛，牙齿不能咀嚼，自我感觉痛牙比其他牙长出一些，有牙浮起来的感觉。牙面上有牙龈覆盖的部分和食物嵌塞引起的牙龈红肿、持续性疼痛，为急性智齿冠周炎。除了上述口腔本身的疾病外，还有全身性疾病的患者也可表现为牙痛，象高血压患者牙髓充血，糖尿病患者的牙髓血管发火、坏死等，甚至有时急性心肌梗塞，心绞痛患者的不典型表现，也出现牙痛现象。'}
{'question': '睡觉多梦吃什么好', 'answer': '你有没有试过一个晚上做五个梦?或者连续好多天一直都做梦呢?如果有的话，那么你就有多梦的情况了。其实做梦虽然有趣，但是一旦长期的连续做梦，是会让我们的身体更加疲劳的。睡觉多梦吃什么可以缓解呢?今天我们就一起看看吧。睡觉多梦吃什么大枣大枣中含有丰富的蛋白质、维生素C、钙、磷、铁等营养成分，有补脾安神，治疗烦闷、不睡的作用。每晚取大枣20至30枚，临睡前服用。蜂蜜蜂蜜有调养脾胃的功效，帮助安神，所以晚上睡前可以吃上一小勺的蜂蜜来助眠，另外蜂蜜对我们的皮肤也很好，经常吃可以帮助皮肤更加滋润，提升皮肤抵抗力。核桃核桃可以改善睡眠质量，常用来治疗神经衰弱、失眠、健忘、多梦等症状。具体吃法是配以黑芝麻，捣成糊状，睡前服用15克，效果非常明显。牛奶牛奶的助眠作用相信很多人都知道，这是因为牛奶里面有色氨酸和一些肽类的物质，这些成分能够起到舒缓神经、让人大脑放松的效果。睡前喝一杯牛奶就能帮助你更快入睡，如果担心热量高，你也可以选择脱脂牛奶。葵花籽葵花籽就是我们经常都会吃到的瓜子，作为一种坚果，葵花籽里面含有很多的氨基酸和维生素，这些元素可以让我们睡得更香，有效的抑制脑细胞的活跃性。吃瓜子要适量，吃的太多会上火哦。小米在所有谷物中，小米含色氨酸最为丰富，具有镇静、安神、助眠的作用。此外，小米含有大量淀粉，吃后容易让人产生温饱感，可以促进胰岛素的分泌，提高进入脑内的色氨酸数量。睡觉多梦怎么办自我联想法——想象出一幅美丽的场景要睡觉了，躺下就不要胡思乱想了，闭上眼睛，脑中只为自己想象出一个浩瀚无垠的宇宙，(或者可以选择自己喜欢的事物)在这个宇宙里什么都没有，只有无数闪亮的星星，你看着这些星星感觉很美很美……慢慢的看着……于是不知不觉你就睡着了。食物助眠法——热牛奶、百合、小米等'}
{'question': '口渴夜尿频是怎么回事', 'answer': '夜尿增多口渴，首先需要考虑糖尿病可能，可有饮水增多，消瘦，饮食量增加，化验空腹血糖餐后血糖糖化血红蛋白等可明确诊断，还需排除肾病可能，化验尿常规肾功能等可明确诊断一般夜里要尿四到五次的，为尿频，口渴的话可能是饮食上过于干和咸了需要去医院抽血检查，做B超，看血糖是否高，看看肾脏功能，排除以后，要注意观察。是否夜间生活不夜尿增多口渴，首先需要考虑糖尿病可能，可有饮水增多，消瘦，饮食量增加，化验空腹血糖餐后血糖糖化血红蛋白等可明确诊断，还需排除肾病可能，化验尿常规肾功能等可明确诊断，查一下尿常规，如果尿常规正常，一般就没有什么特殊的治疗。夜间需要控制饮水的量和次数。就诊内科检查治疗，根据病因合理治疗尽早康复，糖尿病需要严格控制饮食。需要规律进食吃的不易太晚，太咸。及时到医院去做个详细的检查，因为导致这一情况的原因是有很多的，要及时查明病因，及时进行针对性的治疗，那样才能够治愈疾病。而且不要自己随便到药店等拿药服用，那是非常危险的。饮食方面要多吃富含植物有机活性碱的食品，少吃肉类，多吃蔬菜。保持一个健康的身体，减少肾的压力。在阳光下多做运动多出汗，可帮助排除体内多余的酸性物质，多呼吸新鲜的空气，吃一点清淡的粥.不吃燥性的.炒菜也尽量做白味.暂时不要吃辛辣,多吃水果.如:犁,枇杷,西瓜等,把蜂蜜水做饮料喝,经常喝会有效防治口干舌燥.多喝水,多吃些水果,少喝饮料,饮料是越喝越渴的,注意睡眠,不要熬夜。'}
{'question': '强迫性性行为的原因是什么？', 'answer': '由于性行为不论在情感、道德及宗教方面都有其重要性，使它变得像磁铁一样使有强迫症倾向的人追求。常见的主题包括有：同性恋行为(相对地，对于同性恋者来说，则是异性恋行为)、性关系上的不忠、不正常的行为、恋童、爱滋病与和宗教有关对于性的亵渎思想。有强迫性性行为的人也许会合理化为是源于他们的吸引力、权力或伴侣，认为是这些原因导致不自主的强迫行为。互联网的兴起使各种各样的色情资讯变得很容易接触，而现时全世界亦有不少人因此而沉溺在网上的色情世界里。根据《国际先驱论坛报》的报道指：“如果一个人沉溺在网络色情中不能自拔，那么原因很可能是他有性瘾。”'}
{'question': '龟头腥味怎么回事啊', 'answer': '在生活中，相信很多人都知道龟头炎的存在，特别是一些男性，龟头炎对男性的影响是比较大的，所以，男性对于此病一定要引起重视，一般来说，如果男性患上了龟头炎龟头出就会有腥味异味。龟头有腥味异味的也和个人的卫生习惯有关系，在龟头和过长的包皮之间，因为坠落的上皮细胞、腺体分泌和龟头有异味包皮垢杆菌构造了一个温热、潮湿的细菌培养基地，一旦病菌进入便可产生炎症。其病因多见于包皮过长、包茎、手淫、外伤感染等等，导致角化上皮脱落和腺体分泌，为其他细菌形成良好的繁殖条件，引起炎症，其临床表现多见于局部瘙痒、红肿、糜烂、甚至成溃疡，出现分泌物、有异味等，严重情况下可以有发热、寒战全身症状，甚至阴茎肿大、疼痛等。由于包皮龟头炎发病率高，初期症状较轻，龟头有异味，时好时坏，所以在日常生活中易被忽视。直到严重时再就诊，往往伴有前列腺炎、精囊炎、附睾炎等并发症，严重损害男性生殖健康。治疗男性龟头炎选择src泌尿系统工作台src泌尿系统工作台的核心就是大功率兆波主机。它是以非介入方式，不接触人体的溶性电极治疗患部。由于超导能量使炎症组织的通透性增加，增加药物渗透力，促进组织吸收及代谢，从而达到综合治疗炎症的目的，临床证实对各种生殖感染效果显著。这种利用生物物理方法的最大优势在于在于对患部进行靶向治疗，不损伤正常组织，疗效显著。龟头炎需要注意的饮食：1.忌腥味发物，海产品及水产品，食后会加重炎症扩散，加重病情，食后能使病情加重，不利于炎症的消退，故应忌食；2.忌食辛辣刺激之品，辛辣刺激如辣椒等物，可刺激局部龟头炎症扩展，应忌之。强烈调味品如鲜辣粉、胡椒粉等，食后不利于炎症的康复；3.吸烟能使包皮龟头炎加重，这是由于烟草中的有毒物质可使动脉血与氧的结合力减弱，酒能助长湿热，故应当禁忌；4.包皮龟头炎忌辛温食品辛温食品，这会加重包皮龟头炎病情。'}
{'question': '肛门灼热疼痛怎么回事', 'answer': '肛门是消化道末端通于体外的开口。平时紧闭呈一前后纵裂，排便时扩张呈圆形，直径大约2~3厘米。肛门部的皮肤呈黑色，皮内有行囊、汗腺及皮脂腺，常因肌肉收缩，形成许多放射形的皱襞。肛门部的肌肉血管组织的结构十分巧妙，相互间的协调作用对人体的腹部脏器起到了很好的固定作用，没有肛门或肛门功能不佳，将会给人的生活带来很多不便。肛门灼热疼痛通常是上火的表现，近期吃的比较多辛辣刺激的食物，或者是煎炸的食物，从而导致肛门口灼热疼痛的表现。这个时候需要调整饮食结构，增加一些清淡容易消化的食物的摄入，多吃瓜果蔬菜、多饮水，也可以喝些凉茶，它能够起到清热解毒、泻火的作用。解完大便之后，可以用温水坐浴肛门，改善肛门周围的血液循环，然后在肛门口涂抹痔疮膏，能够起到清热解毒、凉血止痛的作用，通过以上的调理2-3天左右，肛门灼热疼痛的症状是可以得到改善的。当然如果肛门旁边出现了包块，从而引起灼热疼痛的表现，这样的治疗方法，效果不是特别理想，需要到医院进行专科检查，明确是不是肛周脓肿引起的疼痛表现，如果是肛周脓肿的话，是需要通过手术的方法来进行治疗的。提肛就是有规律地往上提收肛门，然后放松，一提一松就是提肛运动。有如对前列腺进行按摩，可促进会阴部的静脉血液回流，使前列腺充血减轻、炎症消退。在下列时间坚持提肛疗效会更佳。晚睡前或起床前，躺在床上提肛56次，大小便后紧接着提肛16次;干重体力活时也要注意提肛;性生活后亦应提肛16次。提肛时必须要用力，提肛之后最好马上排便。'}
{'question': '马乳的药理作用是什么?', 'answer': '马乳含较高量的溶菌酶，达0.3-1.0mg/ml。溶菌酶对革兰阳性细菌有杀菌作用，能水解N-乙酰胞壁酸和乙酰氨基脱氧葡萄糖间的-1，4-糖苷键，使细胞壁破裂，造成细菌死亡。溶菌酶与抗生素合用有协同作用。溶菌酶尚有抗病毒作用，在人宫颈癌（HeLa）细胞被疱疹病毒感染的培养液中加入溶菌酶，有抑制细胞变性作用。溶菌酶也可抑制腺病毒的生长。此外，溶菌酶尚有抗血纤维蛋白溶解作用，参与间隙连接组织的修复和粘多糖的生物合成等。'}
{'question': '肛门湿疹是什么原因造成', 'answer': '随着现在社会的发展，人们生活水平的提高，现在出现了很多种疾病，对于湿疹这种疾病来说，我们是最常见的了，然而有一种类型叫做肛门湿疹。他是一个肛肠科最常见的，有过敏性的皮肤病。它主要是表现为瘙痒，有分泌物渗出，还会出现皮疹，最主要的特点就是容易复发。现在有很多的年轻人，或者是老年人，都会发生这种疾病。那么引起这种疾病的原因什么呢，我给大家详细的介绍下。1、首先引起这种疾病的因素有很多主要是因为外界的因素。如果内裤她不是棉质的话，或者是穿的鬼紧身的内裤我，这样就会导致肛门周围的流出的汗液很难挥发出去。对于女性朋友来说，她的白带增多是很容易会出现潮湿的情况，就会引起肛门湿疹现象。2、在就是因为饮食的不注意，长时间的摄入一些对于肠道不健康的食物，比如说海鲜辛辣的东西，这样就会引起肠道的损伤，就会影响肠道的分泌功能，这样就会引起肛肠疾病。然后就引起了肛门湿疹这种疾病了。3、还有一种因素是引起肛门湿疹的疾病。那就是因为在长期住在潮湿或者是干燥的环境之下，就会引起身体的不适应的现象。还有一些需要长时间走动，或者是长时间站立的朋友来说，肛门湿疹的几率比别人的要高出很多。4、精神与神经功能障碍：人体很多功能是靠神经来控制的，如果机体处于过度疲劳、精神紧张、压抑情况下，可引起肛周湿疹，或使肛周湿疹症状加重。神经系统功能障碍，特别是植物神经失调时，常可诱发肛周湿疹。患者一定要平时注意很多事项，才能有效的预防肛门疾病。当发生这种疾病的时候，我们一定要及时的去医院进行检查，在平时的时候，一定要做好预防措施。'}
{'question': '请描述丹参的药理研究', 'answer': '（一）心血管系统的作用 强心\u3000加强心肌收缩力、改善心脏功能，不增加心肌耗氧量 对血管作用 扩张冠脉，增加心肌血流量；扩张外周血管，血流增加；脑血流量下降 抗血栓形成 提高纤溶酶活性；延长出、凝血时间；抑制血小板聚集（提高血小板内cAMP水平抑制TXA2合成）；改善血液流变学特性（血粘度降低、红细胞电泳时间缩短） 改善微循环（二）促进组织的修复与再生作用 促进组织的修复与再生 丹参制剂治疗：坏死心肌清除快；纤维母细胞分化、胶原纤维形成较明显；肉芽形成比较成熟。局部淤血减轻、血液循环改善，愈合时间缩短。 抑制过度增生 对过度增生的纤维母细胞有抑制作用。（三）保肝 改善肝微循环。（四）抗菌 丹参制剂中含有隐丹参酮、二氢丹参酮，对体外的葡萄球菌、大肠杆菌、变性杆菌有抑制作用。（五）降血脂作用丹参能使主动脉粥样斑块形成面积明显减少，血清总胆固醇、甘油三酯、均有一定程度的降低。丹参可抑制高脂膳食家兔的血脂上升。通过研究发现丹参素还能抑制细胞内源性胆固醇的合成。丹参（一）概述别名紫丹参、血参、大红袍、红根等。为唇形科丹参（Salvia miltiorrhiza Bge．），以根入药。用途广泛，主要用于祛瘀止痛、活血调经、养心除烦等，对冠心病、心血管病常服疗效很好。对慢性肝炎、早期肝硬化等疾病具有良好效果。主产四川、山东、浙江等省，现全国大部分地区有分布。（二）植物特性多年生草本，高30-80厘米。根细长，圆柱形，外皮朱红色。茎四棱形，上部分枝。叶对生；单数羽状复叶，小叶3～5片。顶端小叶片较侧生叶片大，小叶片卵圆形。轮伞花序项生兼腋生，花唇形，蓝紫色，上唇直立，下唇较上唇短。小坚果长圆形，熟时暗棕色或黑色。花期5～10月，果期6～11月。（三）生长特性丹参喜气候温暖湿润，日照光充足的环境。较耐寒，怕干旱和积水，土壤要求不严格，中性土、微碱土、微酸士均可栽培。（四）栽培技术1．选地整地 应选择地势向阳的斜坡地，土壤要求深厚疏松，土质肥沃，排水良好的中等地块栽种，前若豆科植物过肥沃地块不宜种，最适宜果园空间栽植，否则病虫害多或枝叶疯长，影响根茎产量。2．繁殖方法 丹参用种子、扦插、分根繁殖和芦头繁殖。 （1）种子繁殖 春3月用种子按行距30～40厘米开沟条播育苗，种子细小，盖土宜浅，以见不到种子为宜，播后浇水盖地膜保温，半月后在地膜上打孔出苗可植大田，籽播生长期16个月。 直播：3月份播种，采取条播或穴播，行距30～45厘米，株距25～30厘米挖穴，穴内播种量5～10粒，覆土2～3厘米。条播沟深3～4厘米，覆土2～3厘米（7．5千克/公顷）。如果遇干旱，播前浇透水再播种，半月即出苗，苗2厘米高间苗。 （2）分根繁殖 栽种时间一般在当年2～3月份，也可在前年11月上旬立冬前栽种，冬栽比春栽产量高，随栽随挖。 选种：要选一年生的健壮无病虫的鲜根作种，侧根为好，根粗1．5厘米，老根、细根不能作种。栽细者省种，但产量低。粗的产量高，在种时5厘米长节，每节有2个芽，正立形栽，防止倒栽，影响出苗。壮实鲜红枝条边挂边分根，在准备好的栽植地上按行距30～40厘米，株距25～30厘米开穴，深3～5厘米，穴内施肥，将选好的根条切成5～6厘米长的根段，迫切边栽，大头朝上，直立穴内，不可倒栽，每穴栽1～2段，盖上2厘米压实。栽后60天出苗。为使丹参提前出苗，并且增加丹参生长期可用根段催芽法，12月初挖深27厘米的沟槽，把剪好根铺入槽中，约6厘米厚，盖土6厘米，再放6厘米厚的根段，上盖12厘米厚的土，略高出地面，免去积水，天旱时浇水。第二年～4月刚出，根段上部都长出了白色的芽，栽植大田。该法栽植出苗快、齐，不抽薹，不开花，叶片肥大，根部充分生长，产量高。 3.月整地作畦，畦宽150～200厘米，长短根据苗而定，然后将根段按株行距3厘米*7厘米把种根密植，盖塑料棚，发芽移植。 （3）扦插繁殖 春栽1～4月，秋栽7～11月，在整好的畦内浇水灌透，将健壮茎枝剪成17～20厘米的插穗，按行距20厘米，株距10厘米，斜插入土2／3，成苗率90％以上。 （4）芦头繁殖 3月份选无病虫害的健壮植株，剪去地上部的茎叶，留长2～2．5厘米的芦头作种栽，按行株距30厘米*3厘米，挖3厘米深的穴，每穴栽1～2株，芦头向上，覆土盖住芦头为度，浇水，4月中下旬苗出齐。3．田间管理（1）中耕除草 检查分根繁殖法因盖士太厚本出苗的，刨开穴土，以利出苗。除草3次，5，6，8月份，育苗地拔草。 （2）施肥 第一次除草结合追肥，雨后进行，每公顷施尿素75～150千克。（3）排灌水 天旱时要及时浇水，雨季注意排水。（4）摘花 除了留做种用外，其余花蕾全部打掉，否则影响根的产量和质量。4．病虫害防治（1）根腐病 多发生在高温多雨季节，根部发黑腐乱，地上部枯萎。防治方法：选地势高燥，无积水，轮作。发病初期用50％多菌灵1000倍液浇灌。（2）叶斑病 主要危害叶部。防治方法：用1：1：150倍波尔多液喷雾叶面，7天1次，连喷2～3次。（3）蚜虫 危害叶子及幼芽。防治方法：用50％杀螟松1000～2000倍液或40％乐果1500～2000倍液喷雾，7天1次，连打多次。（4）根结线虫病 在根上形成很多瘤，造成根部畸形。防治方法：和禾本科轮作，播种前半个月每公顷用80％二臭氮丙烷30～37．5千克加水100千克浇灌。（5）银纹夜蛾 夏秋季咬食叶片成缺刻。防治方法：幼龄期喷80％敌百虫500～800倍液，或50％磷胺1500倍液，7天喷1次。（6）棉铃虫 幼虫危害蕾、花、果。防治方法：现蕾期喷50％磷胺乳油1500倍液或25％杀虫水剂500倍液。（7）蛴螬、地老虎 4～5月份发生，撒毒饵诱杀，在上午10点人工捕捉。或用90%敌百虫1000～1500倍液，浇灌根部。（五）采收加工分根繁殖当年秋11月收获，种子繁殖2年收。丹参根脆易折，采挖时要注意晒晾5～6成，将根搓揉一束，堆放2～3天再晒干。每公顷产干货3000～4500千克，贮存前用硫磺熏，放通风干燥处。'}
{'question': '龟头长痘瘙痒是怎么回事', 'answer': '龟头长痘瘙痒考虑是龟头炎和包皮过长，包茎有一定的关系，可以局部用清水清洗以后，涂抹抗感染的药膏，比如夫西地酸软膏治疗三到五天正常，能够缓解等到炎症好了以后尽快做包皮环切手术。常见阴茎龟头处潮红、炎性丘疹（PS:又或点阵式小红疙瘩，大量密集排列），少许鳞屑或渗出，龟头上有粘稠的分泌物，或有白色伪膜样白膜。自觉瘙痒、烧灼感。就诊病人精神压力较大，非常恐惧。刮取鳞屑直接真菌镜检可以找到大量孢子和假菌丝。应注意清洁卫生，勤洗澡、勤换内裤，不要发生婚外性生活，应遵守行道德。万一发生类似情况应戴避孕套，注意清洗。龟头长痘瘙痒的原因是：龟头炎的出现是男人存在包皮过长容易造成出现，其实主要还是因为细菌的感染，而引发了龟头炎的出现，对于龟头炎的出现一定要及时的去治疗才行。尖锐湿疣初发损害为小而柔软的淡红色丘疹，针帽或米粒大，逐渐增大，且数量逐渐增多，成为乳头瘤样、菜花样、鸡冠样或蕈样的赘生物，表面高低不平，质地柔软。如不及时治疗，疣体将逐渐增大，有的成为大的菜花状，基底有蒂;有的彼此融合。治疗方式：要口服消炎药，局部用药，不要过于担心，平时保持局部清洁干燥，定期清洗，治疗期间不要吃辛辣刺激性的食物，最好不要同房。平时要注意个人卫生，尤其局部的清洁，生活规律，饮食清淡，多饮水，忌辛辣刺激性食物，要及时到正规的医院做外生殖器分泌物，细菌培养等相关检查明确，根据检查结果遵医嘱配合治疗。'}
{'question': '患上头皮毛囊炎怎么办', 'answer': '现代越来越多人患上头皮毛囊炎，那么有人可能会问患上头皮毛囊炎应该怎么办，那么下面就让小编来带大家看一下吧。头皮毛囊炎的治疗方法有哪些头皮皮毛囊炎是化脓性球菌侵犯毛囊口周围的一种炎性改变，毛囊炎初起为红色充实性丘疹，以后迅速发展成丘疹性脓疮，发于头部的就称为头皮毛囊炎。本病好发于头部、项部、臀部、肛周或身体其他部位，且有复发倾向，常多处发生，性质顽固，迁延难愈。患上头皮毛囊炎会给患者的工作生活带来极大的不便，所以要做到早发现早治疗。1、注意头皮清洁引起头皮毛囊炎的病原菌主要是金黄色葡萄球菌，偶有表皮葡萄球菌、链球菌、假单孢菌属引起。某些原发病，如：激素性皮炎、脂溢性皮炎、湿疹、痤疮、瘙痒性皮肤病、糖尿病、慢性病灶等也往往都伴有不同程度的毛囊炎。尤其是曾经使用过激素类外用品，皮下有激素残留和停用激素后的“撤药性反跳”的典型症状之一就是：细菌、真菌感染。所以头皮的清洁必不可少。2、增强机体抵抗力免疫力低下和糖尿病患者要警惕容易感染毛囊炎。3、防止外伤毛发的牵拉、搔抓、皮肤的浸渍、局部密封包扎、皮肤受损等会诱发毛囊炎，皮质激素破坏皮肤生态环境。另外，经常接触焦油类物质、或长期应用焦油类软膏或皮质类固醇激素药物，以及皮肤经常接受磨擦等刺激，均为本病的诱发因素。4、饮食注意饮食上要注意少吃酒类及酸、辣等刺激性食物，反复发作者平时应少吃油腻之物，多食蔬菜、水果，增加维生素，保持大便畅通。'}
{'question': '怎么祛痘', 'answer': '“痘痘”是痤疮的俗称，又叫“青春痘”、“暗疮”或“粉刺”，是由于毛囊及皮脂腺阻塞、发炎所引发的一种皮肤病。现在，因为饮食习惯和生活环境的问题，很多人可能有过肌肤上的问题。痘痘的发病率是非常高的，而且一旦出现，就会对患者的形象带来很大的影响。那么，怎么祛痘呢？对于祛痘来说，要每日一到两次温水洗脸，清洁皮肤，忌用手挤压或搔抓皮损。忌用油脂类、粉类化妆品和含有糖皮质激素的软膏及霜剂。洗脸既不能太勤也不能太少，最好可以配合硫磺皂去洗，可以消炎控油。切记不要挤粉刺、脓疮。祛痘的注意事项：1、注意饮食，要清淡、少辛辣。高脂肪食物、高糖和淀粉食物如巧克力、糖果、精制糕点，亮氨酸含量高的食物如牛肉、牛奶及乳制品、海鲜等，都会促进炎症发展，应当予以避免。建议多食蔬菜水果、粗粮。2、熬夜、精神紧张、不注意休息，都会导致炎症加重，应当避免。3、适度运动，尤其是运动到出汗，对皮肤炎症有良好的缓解作用，这可能是因为汗腺会分泌多种抗菌肽，对于抑制有害微生物有作用。4、不要遮盖长痘痘的地方，有的童鞋有痘痘不去积极处理，想到的办法就是拿彩妆遮，越遮越厉害，这是通病。综上所述，为保证祛痘，要劳逸结合，保持精神愉快，对痘痘的治疗十分有益，改善皮肤质量的同时，可以调节神经系统、运动系统、消化系统。长了痘痘，心理上不要产生负担，以免引起神经内分泌紊乱，使痘痘情况加重。如觉得自己脸上的痘痘并不碍事，也不一定要用药，可等其自然消退，因痘痘消退后一般不会留下任何痕迹。'}
{'question': '小儿遗传性大疱性表皮松解症的病因', 'answer': '(一)发病原因本症是常染色体隐性或显性遗传。致病基因为角蛋白K5和K14基因，但不包括罕见的变异及亚型，因新的致病基因尚在研究中。(二)发病机制由于可形成角化不良，所以本病被认为是毛囊角化病的变异，棘层松解和角化不良可出现在此两种疾病中，两种病也可能在同一患者发生。电子显微镜发现张力微丝和桥粒复合体改变或细胞间物质形成障碍，这种潜在的基因缺陷加上外界的刺激，如摩擦、热、损伤、冷及细菌和真菌特别是念珠菌感染，均可诱发本病。'}
{'question': '脑出血最常见的病因', 'answer': '这种病经常发生于老年人或者是经常酗酒，或者是吸烟，食盐过多，体重过重的人。嗯嗯，我情绪激动，过度劳累，血压波动也是可以诱发脑出血的。常见病因是高血压合并小动脉硬化，微动脉瘤或者微血管瘤，其他包括脑血管畸形、脑膜动静脉畸形、淀粉样脑血管病、囊性血管瘤、颅内静脉血栓形成、特异性动脉炎、真菌性动脉炎，烟雾病和动脉解剖变异、血管炎、瘤卒中等。此外，血液因素有抗凝，抗血小板或溶栓治疗，嗜血杆菌感染，白血病，血栓性血小板减少症以及颅内肿瘤、酒精中毒及交感神经兴奋药物等。高血压性脑出血常发生于50～70岁，男性略多，冬春季易发，通常在活动和情绪激动时发病，出血前多无预兆，半数患者出现头痛并很剧烈，常见呕吐，出血后血压明显升高，临床症状常在数分钟至数小时达到高峰，临床症状体征因出血部位及出血量不同而异，基底核，丘脑与内囊出血引起轻偏瘫是常见的早期症状；少数病例出现痫性发作，常为局灶性；重症者迅速转入意识模糊或昏迷。治疗原则为安静卧床、脱水降颅压、调整血压、防止继续出血、加强护理维持生命功能。防治并发症，以挽救生命，降低死亡率、残疾率，减少复发。1、一般应卧床休息2～4周，保持安静，避免情绪激动和血压升高。严密观察体温、脉搏、呼吸和血压等生命体征，注意瞳孔变化和意识改变。2.保持呼吸道通畅，清理呼吸道分泌物或吸入物。必要时及时行气管插管或切开术；有意识障碍、消化道出血者禁食24～48小时，必要时应排空胃内容物。'}
{'question': '眼角感觉有异物刺痛感怎么办', 'answer': '眼睛对于我们人体来说有着非常重要的意义，如果我们的眼睛出现了问题那么将给我们的工作和生活带来严重的影响，所以我们在日常的生活中一定要好好保护自己的眼睛。有一些朋友因为长时间对着电脑可能会遇到眼角有异物刺痛感的症状，这就给我们带来了不舒服的感觉而且还影响了我们的视觉。眼角有异物感原因有多种，干眼、结膜炎、角膜炎、倒睫、有异物等等，如果角膜刺激症(异物感，伴流泪、畏光等症状)不是很明显，多数是干眼原因，熬夜、看电脑手机多等等，有更年期女性干眼发病率也增高，老年人群干眼患病率高，异物感到底是什么原因，还是需要医生检查，最后确诊给以治疗。眼角有异物刺痛感需要检查什么原因引起，可以是多种原因，干眼、倒睫、结膜炎、角膜炎、异物进眼等，针对不同原因，给予相应治疗。倒睫，拔出除或电解倒睫异物感消失。如果是异物进入眼内，取异物后后异物感消失。结膜炎、角膜炎需要消炎治疗，用对症的消炎眼药，结膜炎、角膜炎治愈后异物感也会消失。干眼可以引起异物感，很多患者有异物感，但是眼睛不红，没有分泌物，或其他明显体征，诊断容易被忽略，这种情况到眼科检查，如果确诊是干眼，用人工泪液，或依据病情给予相应治疗异物感会好转。眼角感觉有异物刺痛感的患者平时应严格搞好个人卫生，勤洗手、洗脸，勿用手和衣袖擦拭眼睛；毛巾脸盘与家人分开杜绝传染；饮食清淡、少吃刺激性食物；保持充足休息、勿用眼疲劳；如果抽烟应该暂时戒除或者少抽。可以适当注意休息避免用眼疲劳就行的，要多喝水饮食清淡。'}
{'question': '触诊无肺动脉关闭感的诊断是什么？', 'answer': '埃布斯坦综合征发病可早可晚症状可轻可重体征可多种多样。严重畸形者，出生后即可有明显发绀和充血性心力 衰竭;畸形较轻者，直至成年不一定出现明显症状该畸形最突出的症状是发绀和充血性心力衰竭。埃布斯坦综合征的主要体征包括：膨隆而又安静的心前区(望诊无明显心前区搏动，触诊无肺动脉关闭感);第1心音和第2心音明显分裂，可有增强的第3心音，还可以出现第4心音;分裂的第1心音的第2成分常呈喀喇音性质此即所谓“扬帆征”(sail sign);三尖瓣区可出现柔和的收缩期杂音及短促的舒张中期杂音。此外还有发绀杵状指(趾)颈静脉收缩期正性搏动。Siber认为，对该畸形来说，最具有特征性的体征是这样两组：发绀伴安静的心前区;第1心音、分裂的第2心音、增强的第3心音或第4心音所构成的四重奏。可以合并心力衰竭、心律失常、脑栓塞和脑脓肿等并发症。诊断本病时下列要点具有参考价值：1.新生儿期青紫症状明显以后减轻或完全消失，年长后青紫重新出现2.青紫症状合并快速型心律失常应首先考虑本病3.右向左分流的先心病，肺血偏少而无右室肥厚。4.心脏增大，但心前区搏动很弱，听诊时有“多音律”心音。5.肺血偏少而心影增大，主动脉和肺动脉影偏小，心影似球囊。6.P波特高，但无右室肥厚的图形。7.右心导联示完全性右束支传导阻滞及细小多相的宽QRS波。8.有青紫伴B型预激综合征，肺血偏少者。9.V1～4导联上有QR型波及T波倒置。10.超声心动图显示三尖瓣附着点下移诊断时根据临床表现和血流动力学变化可将埃布斯坦综合征分为3型：轻型：无或轻度青紫，心功能～级心脏轻～中度增大，心内分流以左向右为主，右房与功能性右室之间无压差心血管造影无双球征，不需要手术或仅关闭心内缺损即可，预后良好。狭窄型：青紫明显，心功能级以上，心脏轻～中度增大肺循环血流量减少，扩大的右房与功能性右室之间有压差，心内分流为右向左，心血管造影见双球征，需要手术治疗。闭锁不全型：无或轻度青紫，心功能级以上，心脏重度增大，右房与功能性右室之间无压差，心内分流可为左向右或右向左，造影可见右房极大，有双球征，需手术治疗。其它辅助检查：埃布斯坦综合征的诊断，临床症状和体征固然可能给予重要提示但要作出准确诊断尚有赖于下述各项辅助检查，尤其是选择性心血管造影术。1.心电图 P波振幅增高及(或)增宽，有时可见切迹以、，aVF以及V1导联最为清楚。有人认为P波改变的程度与预后有关，P波正常者常无症状;显著异常者，不但常有症状而且极易在短期内迅速死亡。P-R间期常延长完全性或不完全性右束支传导阻滞几乎见于每一病人。肢体导联及右胸导联常有低电压。右心室肥厚偶见，但绝无左心室肥厚的图形。 Vl～4导联的QRS波群呈Qr型并伴有T波倒置，是本畸形一种特异性心电图变化。 该畸形病人约有5%～25%合并预激综合征(B型)。先天性心脏病合并预激综合征者，其中30%为Ebstein畸形。因此，在临床上，当先天性心脏病合并预激综合征时，应疑及Ebstein畸形之可能。这种畸形可发生各种心律失常，其中阵发性室上性心动过速常见，即使无预激综合征也是如此其他心律失常如房性期前收缩、心房扑动或心房颤动等均可见。2.X线检查 轻度畸形者，心脏扩大不明显，肺血正常。中、重度畸形者，心脏向两侧扩大，主要为右心房扩大。透视下心缘搏动不明显，与扩大的心脏很不相称，类似于心包积液或肺动脉口狭窄伴心力衰竭的X线征象。由于右心房扩大加上右心室流出道向左移位，心影可呈方盒形或漏斗形，少数病变可呈球形。肺血减少，主动脉结正常或偏小。3.超声心动图 最典型的表现是三尖瓣前叶活动振幅增加同时又有关闭延迟(至少要在二尖瓣关闭后0.04s才关闭)。此外，如果将探头放在一般显示右心室的部位可见巨大心腔(房化的右心室)，还可见到三尖瓣的EF斜率(舒张早期的关闭运动)减慢。4.右心导管检查 以往认为埃布斯坦综合征作心导管检查危险性极大，易发生严重的心律失常，甚至危及生命。因此若不考虑心脏矫治术，最好不作此检查现在认为若临床诊断不明时尽管有危险仍应进行。在有经验人员操作及有抢救设备条件下，危险不大。一组国际合作研究本畸形患者共505例，行导管检查及造影共363例，发生心律失常者100例，其中死亡13例。 右心导管检查时导管常盘绕在扩大的右心房内。操纵导管往往可将导管尖送入左心房(通过心房间交通)，但却难于进入右心室。 右心房内压力较高，右心房压力曲线示a波、v波增大。右心室舒张压高，收缩压正常或稍高。肺动脉压正常或偏低当从肺动脉到右心室，或从右心室到右心房回抽导管，并连续记录压力曲线时，可发现肺动脉瓣两侧有收缩压差，三尖瓣两侧有舒张压差。多数病人，在心房水平有右至左分流，偶可发现该水平有左至右分流。 这里应特别提到的是，如能同时记录压力曲线和心腔内心电图，常可发现在右心房与功能性右心室之间有一移行区(图1)。该区所录得的压力同右心房而腔内心电图图形同右心室。这个移行区即为房化了的右心室。这一发现，常有助于埃布斯坦综合征的诊断。5.选择性右心系统造影 该畸形造影诊断的主要依据是：三尖瓣畸形、下移和右心室房化一般于显影的右心房室下缘可见两个切迹，其一在脊柱中线附近，为固有的三尖瓣环;其二位于脊柱左侧为下移之三尖瓣的反映。两个切迹之间即为房化的右心室另外，选择性右心房造影，尚可发现右心房明显扩张，造影剂通过缓慢;左心房、左心室、主动脉早期显影(有心房间交通时)。选择性右心室造影，还可发现三尖瓣反流，右心室流出道狭窄或扩张'}
{'question': '非糜烂性胃溃疡吃什么', 'answer': '随着社会的进步，快节奏、忙碌的工作，让我们忘却了对胃的保护，得了胃炎的朋友苦不堪言，很多东西都不能吃，对于患有胃炎的人群来说，胃痛几乎是家常便饭，这个时候要注意，我们平常的饮食，那么大家了解非糜烂性胃溃疡吃什么好吗？下面来为大家讲解一下。1、增加营养、注意选择营养价值高的蛋白质食品和维生素丰富的软食，如牛奶、豆腐、胡萝卜和一些发酵的食品，食物要细嚼慢咽。2、饮食要有规律，定时定量，不暴饮暴食，养成良好的饮食习惯，减轻胃部负担。三次正餐食量较少可于餐间定时加餐。注意食物搭配，最好有干有稀，有蛋白质食品也有少量主食。3、在饮食上应注意补充大量液体，可供给鲜果汁，藕粉，米汤，鸡蛋汤等流质食物，并应大量饮水，以缓解脱水并加快毒素的排泄。4、不吸烟，因为吸烟使胃部血管收缩，影响胃壁细胞的血液供应，使胃黏膜抵抗力降低而诱发胃病。应少饮酒，少吃辣椒、胡椒等辛辣食物。胃泰散对于解决此类问题，非常适用。5、饭食、蔬菜、鱼肉之品宜软烂，不宜食油煎、油炸、半熟之品及坚硬食物，既难于消化，而且有刺伤胃络之弊端。宜缓指细嚼慢咽，充分地咀嚼，唾液大量分泌，既有利于食物的消化吸收，又有防癌和抗衰老的效果。从这里我们了解到了非糜烂性胃溃疡吃什么好，希望患者都可以记住在平时饮食中尽量做到清淡，少油腻、脂肪过高的食物，如肥肉、奶油、油煎食物能延缓胃的排空，易增加腹部饱满感。在生活中应该多喝点白萝卜汤，以此来起到化解这些不适症状的作用。'}
{'question': '梅毒疹多久会蔓延全身', 'answer': '梅毒是常见的性传播疾病，目前发病率仍在逐年升高，故对梅毒相关知识的普及是非常有必要的。往期文章已多次介绍梅毒的相关知识，希望大家对梅毒的了解也更多一些。梅毒分为梅毒一期、二期和三期。一期梅毒主要临床表现为硬下疳和硬化性淋巴结炎。二期主要为梅毒疹，三期为树胶样肿和神经梅毒。今天我们主要讲述一下梅毒二期中的梅毒疹的相关内容。梅毒二期患者皮损内含有大量梅毒螺旋体，传染性极强，如果不经治疗皮疹数周内就可自行消退。但皮肤损害常缺乏特异性，主要表现为红斑、丘疹、斑丘疹、斑块、结节、脓范或溃疡等，但常常以一种类型皮损为主，大多数泛发，患者常无自觉症状或者有轻微瘙痒感。斑疹性梅毒疹主要表现为淡红色或黄红色的斑疹，直径为0.2～lcm，和病毒疹、玫瑰糠疹、麻疹猩红热样药疹或股癣等病的症状相似。丘疹性梅毒疹则表现为红色丘疹或斑丘疹，表面可有脱屑或结痂，和皮炎、湿疹、扁平苔藓、银屑病等相似。表现为红色斑块或结节的梅毒疹常常容易误诊为皮肤淋巴瘤。脓疱性拖毒疹多见体质衰弱的患者，皮损表现为潮红基底上可见脓疱，还可出现溃疡或瘢痕。掌跖部位的梅毒疹表现为绿豆至黄豆样大小的铜红色浸润性斑疹或斑丘疹，常伴有领圈样脱屑，互不融合，具有一定的特征性。梅毒是由于梅毒螺旋体引起的一种性传播疾病，主要通过性接触和血液传播，这个病的危害比较大，可以侵犯全身组织器官，可以通过胎盘传播引起流产、死产和胎传梅毒。早期梅毒主要表现为硬下疳和硬化性淋巴结炎，有部分人可以出现梅毒疹。早期梅毒的治疗比较简单，一般情况下使用抗生素。'}
{'question': '持久性豆状角化过度病的西医治疗', 'answer': '(一)治疗可内服维生素E及维A酸类药物。可外用角质剥脱剂如5%水杨酸软膏等，或皮质类固醇类制剂、氟尿嘧啶(5-Fu)和阿维A酯(依曲替酯)等。表浅切除后不再复发。(二)预后病程迁延，可持续终身。自觉症状缺如或轻微。'}
{'question': '奈莫必利药理作用', 'answer': '本品具有较强的抗精神病作用，能改善幻觉和妄想等症状，对脱氧麻黄碱和阿扑吗啡引起的刻板行为及运动过度行为有明显抑制，其作用相似于氟哌啶醇，强于氯丙嗪。其作用机制为选择性地抑制脑内D2-多巴胺受体，且此作用极强，而对-肾上腺素受体与M-胆碱受体作用极弱，故而其抗胆碱作用与镇静作用弱，副作用小。'}
{'question': '海苯酸替培啶片药物相作用', 'answer': '大鼠同时静脉注射赛庚啶和替培啶后，体内赛庚啶、血浆代谢产物去甲基化赛庚啶、赛庚啶环氧化物的体内消除状况，与单独静脉注射赛庚啶一致。单独静脉注射去甲基化赛庚啶和替培啶，赛庚啶环氧化物血药浓度有所增加。替培啶与赛庚啶合用，替培啶体内血浆消除状况不变。 单剂量口服50mg/kg替培啶和赛庚啶，与单独服用赛庚啶相比，体内赛庚啶和去甲基赛庚啶血浆浓度显著增加，血浆消除时间延长。而赛庚啶与较低剂量替培啶5mg/kg合用，体内赛庚啶血药浓度及代谢产物几乎不变。 连续合用持续7天，药物相互作用尚未明了。其中体内赛庚啶、体内肝脏代谢酶活性、细胞色素P-450、氨基比林脱甲基酶活性显著增加。尤其是与替培啶合用增加更为显著。'}
{'question': '胃反酸吃什么蔬菜最好', 'answer': '相关医学家研究发现，有的蔬菜食用后能有效地给胃部杀毒，据介绍，蔬菜中含有极丰富的硝酸盐，它进入胃部后可以产生一种叫氧化氮的化合物，而氧化氮能杀死胃中的有害细菌，故吃一些蔬菜可对防止胃炎起到一定作用。那么，胃反酸吃什么蔬菜最好？1、薯类的食物含有丰富的B族维生素和钾、镁等矿物质。在秋天养胃，可常吃些山药芋头、甘薯、马铃薯等蔬菜，可将它们作为精白米面的替代品。总所周知，鸡蛋的脂肪酸含量非常高，也是秋天应补充的食物。此外，值得提醒大家的是身体瘦弱、贫血、低血压的人，秋天最好多吃点牛肉、羊肉及动物的内脏，并配以足够的主食，这样更有益健康，还能提高抗寒能力哦。2、圆白菜被大家誉为天然的“胃菜”，具有生津止渴助消化的功效，还能够促进胃液分泌，保护胃黏膜。胃不好的人，特别是患有胃溃疡、十二指肠溃疡的人，可以将圆白菜榨汁饮用，每天一杯，还可以加入适量的蜂蜜食用，对促进溃疡愈合有非常好的帮助。除此外，胃是最怕寒的，平时可以多做一些室外的运动，如打太极、步行、慢跑等舒缓的运动，这些运动均能促进血液循环，使全身处于温暖的状态，对养胃也很有好处。3、很多人都非常喜欢吃南瓜，尤其是老人和孩子非常喜欢这看起来黄澄澄，吃起来软软糯糯的南瓜。小编最喜欢吃的就是南瓜糊和南瓜饼。其味道超级棒。南瓜具有很好的养胃功效，它含有丰富的碳水化合物、果胶可以保护胃部免受刺激，其含有的膳食纤维也非常细软，因此很容易被人体消化吸收。南瓜粥、炒南瓜、蒸南瓜都是很多家庭餐桌上常见的养胃美食。血糖高的人群可以选择食用蒸南瓜。综上，在健康饮食中，大家还要遵循“以色补血”的原则，适当多吃红色食物，如枸杞、红枣、胡萝卜等。秋天水果大量上市，想吃补血的水果，最好选择温性的，如葡萄、苹果等；其性凉的食物如甜瓜、哈密瓜等瓜类要少吃为好。'}
{'question': '产痛的诊断是什么？', 'answer': '孕28～36周，每2周产检一次(30、32、34、36周);孕36周后每周一次(37、38、39、40)。检查项目：胎产式——指胎儿身体长轴与母体长轴的关系两轴平行纵产式;两轴垂直横产式。通常纵产式多，横产式少。孕晚期产检项目(28～40周)胎先露——指最先进入骨盆入口的胎儿部分纵产式头先露或臀先露;横产式肩先露。通常头先露多，臀先露少，这是因为胎儿头重脚轻，子宫腔上宽下窄的缘故。胎方位(简称胎位)——胎儿先露部指示点与母体骨盆的关系根据指示点与母体骨盆左、右、前、后、横的关系，可有各种不同的胎位。通常枕左前多，其它方位少。臀位——孕28～32周转胎28周前羊水量相对多，胎位不固定。如果妊娠28～32周仍为臀位者，可膝胸卧位帮助胎臀退出盆腔借胎儿重心的改变转为头位，膝胸卧位前解小便并松解裤带，3次/日，20分/次，1周后复查28～32周后胎动计数30～34周后胎心监护孕34周——心理疏导、节制房事、不乘飞机，做好心理-生理上的防护准备。孕34周复查B超，观察胎儿生长发育情况、胎盘位置及成熟度、羊水情况(过多-过少)。发现孕中期漏诊的畸形或孕晚期才出现的畸形。孕34周——骨盆外测量骨盆鉴定髂棘间径23～25厘米髂嵴间径25～28厘米骶耻外径18～20厘米坐骨结节间径8～10厘米孕36周——分娩前准备孕37周——必须胎心监护，起码1次/周妊娠38～39周——骨盆内测量，分娩鉴定。结合彩色B超及胎儿外监护、骨盆内外测量及查体、产妇意见决定分娩方式、是否提早入院。正常者不宜提早入院待产，因产科病房内的每一件事，都可能影响住院者的情绪，这种情绪往往对产妇不利。一般决定分娩方式后再做打算，阴道分娩者可回家待产一周;决定剖宫产者可入院择期手术。孕晚期产检项目(28～40周)需要提早入院的情况：双胎妊娠、臀位足先露、妊娠期糖尿病、瘢痕子宫、妊娠高血压疾病、心脏病、前置胎盘等。'}
{'question': '荨麻疹会通过母乳传染吗', 'answer': '相信有大部分都经历过荨麻疹，荨麻疹大部分是急性的，发作时瘙痒难忍，可能几个小时后或者一天后突然消失。有些患者会反复发作。荨麻疹除了会瘙痒之外，还会出现气短、心慌、呕吐、恶心等症状。荨麻疹是因为外界与内在的过敏因素引起的，过敏体质比较容易发生荨麻疹。从外界的诱发因素来说，海鲜、牛奶、鸡蛋等食物是常见诱发急性荨麻疹的因素。那么，荨麻疹会通过母乳传染吗？下面为大家介绍下。1、荨麻疹在哺乳期间不会通过母乳而发生传染的，荨麻疹是过敏体质引起的皮肤红肿疙瘩瘙痒现象，或者是接触了过敏原后身体出现了红肿瘙痒，不会发生传染的，所以不会通过皮肤接触或者是饮食等发生传染的，哺乳期就间可以利湿止痒的中药进行治疗，平时应该做好防护措施适应外界环境变化。可以多补充含有丰富维他命的水果和蔬菜多吃碱性食物。2、看是否在急性患病期，如果哺乳期的妈妈在荨麻疹疾病发作期，患者伴有风团、剧烈瘙痒、恶心、呕吐、头痛、头胀、腹痛、腹泻，严重患者还可有胸闷、不适、面色苍白、心率加速、脉搏细弱、血压下降、呼吸短促等全身症状则不可以喂奶。3、看乳头是否有患处破溃，有的哺乳妈妈们得了荨麻疹，患处可能波及到乳头部位，若此时乳头因荨麻疹瘙痒引起的抓挠而发生破溃现象的，建议不要喂奶，以防宝宝通过吮吸加重病情，同时容易引起细菌感染患处。4、看是否使用一些药物另外哺乳期的妈妈们在得了荨麻疹之后要慎重用药，最好是在医生的指导下进行用药，最好不要食用一些激素类的药物治疗，容易通过喂哺的行为，将药物的一些副作用传递给宝宝，可能影响宝宝的身体健康问题。综上所述，以上是针对荨麻疹会通过母乳传染吗这个问题的介绍，相信大家对荨麻疹会通过母乳传染吗有所了解了，本病根据临床上出现风团样皮疹，即可确诊。诊断一般不困难，但引起荨麻疹的原因比较复杂，确定引起荨麻疹的原因常很困难，因此，必须通过详细采取病史，详细体格检查，以及有关的实验室检查，尽可能的明确荨麻疹的原因。'}
{'question': '愈美甲麻敏糖浆药理作用', 'answer': '本品中氢溴酸右美沙芬系中枢性镇咳药。抑制延髓咳嗽中枢而镇咳。其镇咳作用与可待因相等或稍强，无镇痛作用或成瘾性。愈创木酚甘油醚为恶心性祛痰剂、口服后对胃黏膜的化学性刺激，可反射性引起支气管分泌增加，减少痰的黏度，使痰易于排出，从而产生祛痰止咳作用。并有轻微防腐作用。盐酸甲基麻黄碱可直接激动肾上腺素受体，也可通过促使肾上腺素能神经未梢释放去甲肾上腺素而间接激动肾上腺素受体，对受体和受体均有激动作用。可舒张支气管并收缩局部血管，其作用时间较长；加强心肌收缩力，增加心输出量，使静脉回心血量充分；有较肾上腺素更强的兴奋中枢神经作用。马来酸氯苯那敏通过拮抗H1受体而对抗组胺的过敏效应，本品不影响组胺代谢，也不阻止体内组胺的释放。此外尚有抗M一胆碱受体及中枢抑制作用，甲基麻黄碱的中枢兴奋作用可为氯苯那敏抵消。'}
{'question': '子宫肌瘤有巧克力囊肿是什么症状', 'answer': '子宫肌瘤和卵巢囊肿是育龄妇女的常见疾病。他们大多数是20-50岁的女性。它们是良性疾病。由于许多患者同时患有子宫肌瘤和卵巢囊肿，子宫肌瘤和卵巢囊肿是两种不同类型的疾病，但两者的发病机制，预防方法和治疗方法仍具有一定的思想意义。无论是子宫肌瘤还是卵巢囊肿，首先需要区分诊断，然后在制定治疗方案时，选择治疗方案。1、子宫肌瘤又称子宫平滑肌瘤，是女性生殖系统最常见的一种良性肿瘤，子宫肌瘤目前的病理性病因尚不明确，是一种雌激素依赖性质的肿瘤。肌瘤通常没有明显的症状，但是如果压迫宫腔可能造成月经量增多，经期延长甚至痛经，肌瘤压迫到膀胱或者直肠可能导致尿频、尿急或者便秘。2、卵巢囊肿是卵巢上生长的囊性肿块，发病原因尚不清楚，卵巢囊肿种类较多，有生理性囊肿，巧克力囊肿、卵巢畸胎瘤等，大部分卵巢囊肿在发现初期无症状，当囊肿超过5公分或者更大时，可能出现腹胀、月经改变等症状，发生扭转或者破裂的囊肿会引起急性腹痛，需要高度警惕。3、无论是子宫肌瘤或者是卵巢囊肿，首先必须明确诊断，对于没有症状的小于5公分的肌瘤或者囊肿，可以暂时不做处理，但需要每3个月到半年进行彩超密切随访，如果肌瘤或囊肿大于5公分或者出现明显的临床症状，那么需要及时采取手术处理，以免病灶继续长大甚至发生恶变。子宫肌瘤是良性的肿瘤是长在子宫上的，如果是浆膜下的子宫肌瘤，还有肌壁间的子宫肌瘤，对子宫、子宫内膜没有影响，是不影响月经的，没有压迫的症状。一般子宫在三个月以内是不需要做手术。但是如果是肌壁间子宫肌瘤向内凸并且出现黏膜下的子宫肌瘤，这种肌瘤对月经是有影响的，需要手术治疗。但是卵巢囊肿有功能性的，还有器质性的，如果卵巢囊肿持续半个月没有消失或者越来越大，就是卵巢肿瘤，是需要做手术的。功能性的子宫卵巢囊肿一般是三个月以内就会减小，所以如果得了卵巢囊肿，是可以观察看看的。'}
{'question': '雷公藤内酯软膏成分或处方', 'answer': '雷公藤内酯、油脂性软膏基质。'}
{'question': '头发掉了一块是什么原因', 'answer': '单独头发脱落一块考虑应该是会露出一些油亮性的皮肤，这叫做斑秃，主要是因为休息不好，睡眠不足，精神压力大，或者是头部受到一些局限性的外界刺激以后导致的这种情况，个别人颅内生长肿瘤，也可能会导致对应部位出现斑秃症状，头发无任何原因突然掉一块，并且掉头发的部位皮肤正常，无炎症，无自觉症状。考虑斑秃。本病病因尚不明确，可能与神经精神因素有关，如劳累，睡眠不好，压力大，精神上受到创伤，都可诱发本病或者史病情加重。也有专家认为与内分泌或者局部病灶，肠道寄生虫等有关。还有一些病历有家族遗传病史。本病一般可自行缓解，但也可复发。可能是斑秃，瘢痕性脱发是突然发生于身体任何长毛部位的局限性脱发，指各种原因引起的毛囊破坏形成瘢痕，从而产生永久性秃发。本病中医称“鬼舐头”、“油风”。如。诸病源候论〃鬼舐头候记载：“人有风邪，在于头，有偏虚处，则发秃落，肌肉枯死，或如钱大或如指大。发不生亦不痒，故谓之鬼舐头”。。外科大成〃记载：“油风则毛发成片脱落，皮肤光秃，痒如虫行者是也，由风热乘虚攻注，血不能养荣所致”。饮食中注意选择有益于生发的食物：宜补充植物蛋白，多食大豆、黑芝麻、玉米等食品。宜补充铁质，多食黄豆、黑豆、蛋类、禽类、带鱼、虾、熟花生、菠菜、鲤鱼、香蕉、胡萝卜、马铃薯等。宜食含碘高的食物。宜多食碱性物质，如新鲜蔬菜、水果。宜多食维生素E丰富的食物，如芹菜、苋菜、菠菜、枸杞菜、芥菜、金针菜、黑芝麻等。宜多吃含粘蛋白的骨胶质多的食物，如牛骨汤、排骨汤等。饮食中避免和忌食下列食物：烟、酒及辛辣刺激食物，如葱、蒜、韭菜、姜、花椒、辣椒、桂皮等。忌油腻、燥热食物(肥肉、油炸食品)。忌过食糖和脂肪丰富的食物，如肝类、肉类、洋葱等酸性食物。'}
{'question': '子宫下垂后怀孕怎么办', 'answer': '子宫脱垂是由支撑子宫的骨盆韧带和肌肉松弛或退化引起的，从而导致脱垂进入阴道。轻度病例的主要症状是腰部疼痛和不适，重度病例是整个腰部、骶尾部和两侧臀部疼痛和不适。对于轻度子宫脱垂，可采用中药调理改善子宫，也可进行提肛训练，有助于固定子宫韧带的恢复。对于严重的子宫脱垂，最好的治疗方法是手术。女性子宫脱垂是盆底肌肉松弛的表现。如果症状不严重，盆底肌肉可以通过进行肛门收缩练习来恢复。具体方法是收缩肛门，坚持三秒钟，然后放松，一组重复这个动作15次，每天可以做2-3组，一般在6-8周后会有明显的效果。对于中度或重度子宫脱垂的妇女，如果没有计划生育，可以进行全盆重建手术，如果子宫有其他病变，可以在手术过程中同时切除子宫。怀孕期间，子宫迅速增大，增加脊柱和盆底的压力，这容易导致盆底韧带松弛。同时，分娩时，由于会阴极度扩张，盆底和阴道也会松弛。此外，许多当月休息不好，不能及时修复盆底，这将导致产后子宫脱垂和阴道壁膨出。可以通过做仰卧起坐和肛门收缩运动来调整，建议盆底康复，在分娩后42天内进行，可以取得更好的效果。轻度子宫脱垂不会影响身体，也不会影响妊娠。然而，我们必须更加注意休息，不要做剧烈运动，更不用说举重等体育活动了。子宫脱垂严重时，会对妊娠产生一定影响。由于子宫向下脱垂，有时伴有阴道前后壁肿胀，精液不易积聚在阴道内或宫颈口位置发生变化，使宫颈不能被精液浸泡，精子进入宫颈管的机会减少，生育率降低，受孕肯定难以实现。'}
{'question': '接触性出血很长时间是什么原因', 'answer': '房事性生活啪啪啪刺激性出血一般来说持续一到二天，尤其是一般来说的宫颈糜烂情况下是否是大姨妈主要是看你的周期，如果接近大姨妈周期估计就是一般来说的大姨妈，而且现在考虑处于更年期了，大姨妈不一定规律，注意休息观察下。接触性出血指的是在性交、妇科检查以及便秘患者用力排便后有少量阴道出血的现象。“接触性出血”是一种不正常的征象，也是子宫颈癌的癌前病变的信号之一。接触性出血一定要引起足够的重视，这时需做细胞学筛查及防癌检查如阴道镜等，如果没有发现问题，就应及时对症治疗，并坚持4—6个月复查；如果发现问题。妇科医师会遵循医疗程序做进一步检查，当明确病变性质后，会给予正确的治疗。宫颈外翻：主要是由于分娩、引产或流产时发生宫颈撕裂而未及时进行手术修补，日后当瘢痕组织挛缩时出现宫颈外翻。倘若再合并感染形成慢性宫颈炎时，白带可呈脓性，白带量亦会明显增多，可发生子宫接触性出血，此为子宫接触性出血注意三种妇科病。月经推迟之后首先需要排除怀孕可能性，再就是性生活后出血还是需要常规排除宫颈病变的可能性，虽然外观上没有异常，但是并不能完全排除宫颈病变可能性。先用早孕试纸测试一下是不是怀孕，在做宫颈TCT及HPV检查排除宫颈病变。性交后出血有很多原因如妇科炎症，宫颈糜烂，宫颈癌的都容易引起性交后出血，建议您到正规医院及时就诊针对病因明确治疗。'}
{'question': '前额及颧骨突出的诊断是什么？', 'answer': '肢端肥大症：起病缓慢，头痛，视力减退，视野缺损，特殊面容：下颌增大，前额及颧骨突出，唇厚，鼻大，舌大，面貌粗陋，脸皮变粗厚;手足肢端肥大。'}
{'question': '多发性骨骺发育不良吃什么好？', 'answer': '食疗：1.川断杜仲猪骨汤。用川断25克、杜仲30克，猪排骨500克，生姜2片。川断性温，味苦、微辛，具有补肝肾、强筋骨、调血脉的功效2.千斤拔狗脊煲猪尾用千斤拔30克、狗脊30克、猪尾1条、生姜2片3.莲藕250克，大枣5个、猪脊髓骨500克、生姜2-3片。制法：莲藕去节、洗净;大枣去核，洗净稍浸泡;猪脊髓骨洗净，用刀背打碎。然后一起放进瓦煲内，加入清水2500毫升，先用武火煲沸后，改用文火煲至2个半小时，调入适量食盐便成。'}
{'question': '女性骨质疏松有何症状', 'answer': '一般对于女性来说，发生骨质疏松很多时候都是因为缺钙而引起的，其中雌激素可保持骨中钙的含量，同时保持骨的坚硬度。另外缺乏运动也易得骨质疏松症。因为适当的运动可刺激骨的代谢，从而增加骨量，同时还可减少脱钙。骨质疏松症也有一定的遗传性，另外还有一些疾病，也易导致骨质疏松的发生，如甲状腺功能亢进的女性就易得骨质疏松症。当女性出现骨质疏松症时，可出现以下的一些症状：1、全身无力，女性患骨质疏松症后可出现全身疲乏无力、同时会有小腿肚子抽筋以及腰腿痛或全身性骨痛症状，对于严重的骨质疏松者，可出现卧床不起、手足抽搐，危害非常大。2、骨骼软化，对于妊娠期的女性来说，也要注意警惕骨质疏松的发生，尤其是在妊娠后期，如有骨质疏松可导致单侧或双侧髋关节疼痛，从而使得活动受限，严重的女性骨质疏松者还可出现骨软化症，同时会伴随脊柱、骨盆及下肢畸形，出现身高缩短，这类病人多起病缓慢，一般在产后可逐渐恢复到正常水平。3、疼痛，骨质疏松导致的症状是其主要的症状，则开始患者可有全身不适感，之后可出现腰腿部疼痛，之后可出现长时间的腰痛，尤其是运动或是劳累过后，疼痛会加重，有时严重的病人就是在咳嗽，或是大便时，都会感觉到疼痛在加重。上面就是关于女性骨质疏松症症状的一些介绍，很多原因都可导致女性出现骨质疏松的，所以当生活中女性出现上面的一些症状时，就要引起注意，及时检查，以便能及时发现骨质疏松症，及时防治，避免带来更大的影响。'}
{'question': '宫颈糜烂白带多怎么治', 'answer': '宫颈糜烂如果有白带增多、发黄，有异味时，则是宫颈炎症的表现。宫颈那囊和肥大，也是宫颈慢性炎症的结果。宫颈糜烂出现白带多，一定是阴道炎症或者宫颈炎症、盆腔炎症所导致的。因为宫颈糜烂本身是正常的生理现象，在临床上不会导致任何症状出现，只有当合并有病原菌感染的时候出现炎症反应，才会表现为阴道分泌物增多。所以需要做白带常规化验、宫颈癌筛查，并且要做妇科检查，了解子宫以及附件是否有压痛，是否存在盆腔的炎症，根据检查结果临床再给予相应的治疗。宫颈的定期检查很有必要，不是为了预防宫颈糜烂，而是为了预防宫颈癌。宫颈癌的发生与人乳头状瘤病毒(HPV)的感染有关，有些高危型HPV感染患者，在宫颈鳞柱交界区持续感染时，容易发生癌前病变和宫颈癌。宫颈癌自从有了宫颈刮片以后，死亡率有了大幅度的下降，关键就是提前预防和治疗。目前推荐21岁以后的女性应该每年进行一次宫颈刮片检查，30岁以后，可以联合作HPV检查，如果连续3次HPV和宫颈刮片检查都阴性，可以间隔时间延长到3年检查一次，65岁以后可以停止筛查。宫颈柱状上皮异位不需要进行任何治疗，现在诸多治疗宫颈糜烂的方法，都是错误的。但对于有症状的宫颈炎，需要进行治疗。急性炎症用栓剂药物治疗，慢性炎症可以采用激光或者冷冻等物理治疗的方法。宫颈糜烂是宫颈管上皮移位导致的，和妊娠生产流产性生活有一定的关系的，大部分不属于病态，一度二度糜烂如果没有其他的任何的症状，做其他的检查也都是正常的，这种不需要治疗。宫颈糜烂需要保持局部清洁，勤换内裤，每天用清水清洗外阴2次，并且注意性生活和月经期的卫生。另外需要每年要做1次宫颈癌的筛查。'}
{'question': '多囊卵巢综合征的孕妇怀孕注意什么', 'answer': '多囊卵巢综合征是生育年龄妇女常见的一种复杂的内分泌及代谢异常所致的疾病，以慢性无排卵和高雄激素血症为特征，主要临床表现为月经周期不规律、不孕、多毛和/或痤疮，是最常见的女性内分泌疾病。多囊卵巢综合征病因学研究有非遗传理论和遗传理论两种。一，多囊卵巢综合征非遗传学理论，孕期子宫内激素环境影响成年后个体的内分泌状态，孕期暴露于高浓度雄激素环境下，如母亲多囊卵巢综合征史、母亲为先天性肾上腺皮质增生症高雄激素控制不良等，青春期后易发生排卵功能障碍。二，多囊卵巢综合征遗传学理论，家族性排卵功能障碍和卵巢多囊样改变提示该病存在遗传基础。一般情况下来说，多囊卵巢的女性确实是会影响怀孕的，如果确定已经怀孕，那么一定要密切监测体内hcg和孕酮的数值。一般来说多囊卵巢的女性在怀孕之后是很容易会出现先兆流产的，所以要密切观察身体变化，如果出现有相关的问题，要及时卧床休息，并且使用保胎药。多囊卵巢综合征的孕妇怀孕应要注意，一，定期做好产检，多囊卵巢综合征患者一旦怀孕了，那就一定要做好产检。并且，要告知医生以往的病情，让医生能够清楚情况，一旦出现任何问题都能够做出相应的处理。二，合理进补，在怀孕后，较多的孕妇担心胎儿营养不够就会盲目进补。但是，盲目进补很容易造成孕妇肥胖，这样就会增加巨大儿的可能了。但是也不能不进补，因为营养缺乏的话，就会使得胎儿不够营养而出现胎停。因此，孕妇要注意均衡饮食。三保胎要科学，多囊卵巢综合征病人容易出现先兆流产的现象，在这个时候就需要好好保胎了。而保胎不能盲目的，不能以为多吃补品就能够保胎的，也不能滥用药物或者保健品。'}
{'question': '更年期综合症吃什么能缓解', 'answer': '更年期综合征是女人到了一定年龄都出出现的一种症状，更年期综合征指的是围绝经期综合征，因为更年期定义模糊，所以1994年WHO提出废除“更年期”，采用“围绝经期”来代替。围绝经期妇女是因为性激素水平下降，所出现的躯体以及精神心理症状，称为围绝经期综合征。临床症状有月经紊乱、潮热及出汗，伴有头痛等症状，再就是会有暴躁易怒、焦虑多疑、记忆力减退以及认知功能的下降的情况出现。出现阴道及尿道萎缩，导致性交困难、尿失禁等症状。患有更年期综合症的患者多见于女性患者所表现的证候，是由于卵巢功能减退，导致雌性激素分泌减少，而出现的月经紊乱，出现月经量少，闭经等临床症状。同时会出现潮热，盗汗，失眠，情绪上的改变。更年期综合征患者在饮食上可以多吃动物性食品及黄豆：如鸡蛋、鱼、牛奶、畜禽类瘦肉及内脏。黄豆等都含有大且的优质蛋白、钙、磷、铁、锌、多种维生素及必需脂肪酸等，都是更年期必需的营养物，可防治很多并发症。多吃含铁钙锌铜和多种维生素的杂粮：如小米、玉米、黄米、麦片等。苹果不可少，如酸枣、苹果、稿子、红枣、桑椹、香菇、小白菜、油菜、芥菜、雪里蕻、甘蓝、西红柿、胡萝卜、菠菜等，它们能安神、降压、防贫血，维持神经健康，促进消化，防止头晕、头痛和记忆力衰退，并提高免疫力，增加抵抗力，增进食欲等。少吃动物油及肥肉多吃植物油：少吃动物油及肥肉多吃植物油，如豆油、花生油、菜籽油、玉米油及香油等。它们除含大量必需脂肪酸外，还含有丰富的谷固醇，能抑制胆固醇在场道内吸收，防止肥胖、动脉硬化及心脏血管病。'}
{'question': '桡骨茎突部局限性疼痛的原因是什么？', 'answer': '在桡骨茎突的凹面上有一坚强的韧带(伸肌支持带)附着，形成一鞘管。其中有拇长展肌及拇短伸肌肌腱通过。拇指在手的功能上占有重要地位。手及腕的劳动骤然增加时可损伤肌腱及鞘管，出现疼痛。'}
{'question': '成人多梦是什么原因', 'answer': '在生活中，人们经常有梦想。你对这种情况了解多少？做梦的原因是什么？我相信每个人都想知道它。我们来看看这个。就情况而言，我希望每个人都可以提供帮助。1，有些人喜欢吃完后入睡，这个习惯非常糟糕。饱食后胃肠道胀满的刺激作用于大脑容易出现多种梦的症状；2，体内有寄生虫的人在睡眠中处理磨牙意外，还常常容易做与人吵架怒骂的梦；3，青春期，内分泌激素分泌旺盛，发育迅速，梦想飞，玩，跑或与朋友约会，遗精，梦想等;4，膀胱过度充盈，这是夜尿症患者的主要原因，也是成年人在睡眠时找厕所的主要原因;5，身体的某些部位由于身体疾病，消化不良，疼痛，发烧等许多梦想会导致梦想和噩梦;支气管炎患者咳嗽容易疲劳，疲劳的梦，吸吮后容易做飞行的梦。6，视觉刺激引起的，人们被梦醒的东西惊醒，特别是强烈的刺激，如痛苦，惊吓等强烈的刺激都会导致频繁的噩梦。7，外部不良刺激和更多梦想，如声音，光线，颜色，温度，各种物体，人类听觉，视觉，嗅觉，触觉刺激。8，缺乏运动，更年期，许多疾病，如脑外伤，脑部器质性疾病，心脏病，肾病，哮喘，消化道疾病，骨关节病，高血压，睡眠呼吸暂停综合征等，也可导致失眠等待一个梦想。建议患者有规律的生活，定期上床睡觉，不宜在晚餐时进食。睡前不要喝茶和咖啡等刺激性饮料。睡前不要洗头。睡前洗头会刺激大脑的神经，引起兴奋，影响睡眠质量。醒来半小时后洗头的正确时间应该是恢复能量的最佳时机。需要放松，不要过分关注你的梦想，睡前半小时到一小时之间，你不应该考虑问题或阅读等。你应该做适当的体育活动，以避免紧张的心理活动。你也可以吃一些食物，以防止失眠，如：牛奶，水果，糖，小米粥，大枣粥，莲子粥等。'}
{'question': '正弦胎心率的治疗和预防方法', 'answer': '1、 明确诊断SFHR时围产儿死亡的主要合并症是Rh 血型不合和胎儿畸形，应在产前明确诊断，进行相关的处理。2 、吸氧。SFHR时有31% 的胎儿有不同程度的酸中毒，31% 的胎儿窘迫，因此对母体吸氧是必需的。吸氧能提高母血的含氧量，改善胎儿的血氧供应。面罩吸氧效果更佳。3、分娩方式和时机的选择。SFHR 振幅&gt;15 次/min，胎儿有酸中毒时结合胎儿头皮血pH 值确定分娩方式。剖宫产为首选(严重Rh 血型不合除外)。当SFHR 振幅&lt;15 次/min。胎儿无酸中毒时，可行阴道分娩。尽管产生SFHR 的病理生理机制尚不完全清楚，但与胎儿缺氧和酸中毒有关。随产程进展和宫缩加强。可加重胎儿缺氧和酸中毒。应尽早结束分娩，以免胎儿缺氧窒息致死。宫口开全头盆相称者可用钳产助产，而短期内不能阴道分娩者，应行剖宫产。当SFHR 发生在产前而非Rh 因子不合者，其分娩方式的决定基于完整的临床评价，但必须做好手术产及新生儿抢救的准备。'}
{'question': '胸椎肌肉粘连怎么治疗', 'answer': '胸椎椎板切除及椎管扩大减压术，麻醉与体位：麻醉：可选用局部浸润麻醉或全身麻醉。手术体位：可用俯卧位或侧卧位。俯卧位较为常用，卧时姿势为头部略低，髋关节稍屈，使骶部位于较高的平面，以减少切开脊膜后脑脊液流失。在上胸部和骨盆下各放柔软有弹性的垫枕一个，以保证腹部的自由呼吸运动。在踝部亦放垫枕一个，使膝部微屈，避免膝部发生过伸性损伤。侧卧位一般取右侧位。患者上肢前伸，右腋下(右侧卧)放一垫枕，使右臂架空，免受压迫，右腿伸直，左腿髋关节稍屈曲。此体位的优点是术野引流较好，血液和脑脊液能自行流出;缺点是脊椎不易放直，因而手术切口常易偏离中线。手术步骤：切口：沿背部中线棘突做直线切口，其位置以病变为中胸椎椎管狭窄症的基本治疗原则胸椎椎管狭窄至今尚无有效的非手术疗法，因此，对症状明显、已影响生活工作者，大多数学者认为手术减压是解除压迫恢复脊髓功能的惟一有效方法。因此，诊断一经确立，即应尽早手术治疗，特别是对脊髓损害发展较快者更需及早手术;一旦脊髓出现变性，则后果不佳，且易造成完全瘫痪。心，其范围视病变的大小、定位的准确程度和患者的肥胖程度而定。通常至少应包括损害上下各一个椎体。在肥胖患者，切口应适当扩大。显露椎板：切开皮肤和皮下脂肪，直至棘上韧带。这时助手应紧压切口两旁，控制出血。止血后，将切口向两侧牵开，然后将椎旁肌肉与棘突、椎板分离。由于在椎旁肌肉与脊椎骨骼之间有静脉丛，损伤后止血麻烦，故分离肌肉时应紧贴骨骼施行。先将棘上韧带中线切开，直至棘突，然后用骨衣剥离器将切开的棘上韧带自棘突向两旁剥离，再沿棘突向深处剥离。如觉棘上韧带不易从棘突上剥离，可紧挨棘突尖端在其两旁将腰背筋膜切开。这时往往有血管(肋间动脉的末梢分支)切断，应即电烙止血。棘突两侧为背棘肌、多裂肌、棘间肌及其肌腱，将之与棘突和椎板分离。分离范围向两侧直至横突根部，将关节突暴露。'}
{'question': '盐酸地美索酯成分或处方', 'answer': '本品含盐酸地美索酯应为标示量的93.0% ～ 107.0%。'}
{'question': '尖锐湿疣病理检查到底是怎么做的啊', 'answer': '我们知道医院里面有各种各样不同的仪器，那么不同的仪器所涉及到的检查方式也是不同的，尖锐湿疣病理检查涉及到非常多的检查项目，而如果我们想要完整的检查的话，就要去做很多项目。1、第1.1定要做最基础的检查，因为我们在刚开始的时候并不知道我们是哪一方面的疾病，所以就应该由最初的判断这个过程，如果有了这个过程的话，他就可以决定我们是去到哪一个科室进行检查进行治疗。2、还有就是我们的检查还需要涉及一些内部的检查和外部的检查，这就需要我们根据医生的建议，还有我们自己实际的情况去结合着考虑了，一般来说一些比较严重的症状，涉及的检查项目也就越多。3、我们最好要选择一个可靠的大型医院，这样的话他的检查的设备比较齐全，检查的项目也比较多，那么我们就可以更大程度地保障我们的健康，也是对自己身体的负责。我觉得是十分有必要的。在生活当中我们要注意有些检查项目对我们的身体是有伤害的。所以说那些涉及到桉树光线或者是其他光线的一切，不能够太过频繁的检查，这样可能会造成身体受损伤。在治疗尖锐湿疣前及治疗尖锐湿疣的过程中，医生要对患者各方面的情况有比较全面的了解，并要求患者注意有关事项：1、治疗期间严禁性生活，劝说其性伴侣同时接受检查，避免混乱的性关系；2、定期复查对判断治疗和预后很有意义；3、对确诊为尖锐湿疣的患者要进行其它性病检查，如梅毒、艾滋病等；4、正确使用安全套可有效的预防尖锐湿疣的传播；5、勤洗病变局部，保持局部干净、干燥。患者的生活用品，特别是内衣裤、毛巾、浴盆等应单独使用，并做好消毒处理，以防传染；6、洗澡间及马桶使用后应消毒。'}
{'question': '跟乙肝患者同房会传染吗', 'answer': '乙肝是我们很多人都会出现一个病症的，这个病症是受到很多人的歧视的。我们感觉乙肝是会有一个很强的传染性。对乙肝我们是要有一个正确的认识的。乙肝有小三阳等的类型的，这些人也是可以结婚，可以同房的，下面我们就介绍一些的乙肝小三阳可不可以同房的问题。1、我们知道乙肝是有一些的传播途径的，性传播也是会很重要传播途径的。就是说我们和乙肝病毒的患者就是会出现一个传染了。那么这些人还可以结婚吗？可以同房吗？这个是可以的，我们可以做一下的预防工作。2、那么怎么预防呢？在结婚的时候就是可以进行一些的检查，如果是乙肝小三阳，肝功能正常，这个时候就是可以结婚的，我们和一些的有乙肝小三阳的人进行同房就是可以用避孕套进行预防传染乙肝小三阳了，再一个就是很多人没有乙肝小三阳就是可以打一些的乙肝疫苗，一般的这个针就是打3针，打完3针以后就是会有一个抗体，这个就是和有乙肝小三阳的患者同房也是不会传染乙肝了。这些都是很好的预防传染乙肝小三阳的方法的。对于乙肝患者的配偶，防护措施一定要到位，乙肝患者的配偶一定要进行乙肝疫苗和乙肝免疫球蛋白的双重免疫接种，这样才能确保万无一失。一般来说，配偶一方如没有进行上述保护措施，则必须使用避孕套等防护工具才可进行性生活。因为乙肝患者的精液、血液或阴道分泌物都可能含有乙肝病毒，可以借性生活相互传染，感染率达10%—15%。出现了乙肝小三阳的患者和正常人进行同房也是要告知自己是一个有乙肝的患者，做好一些的预防的措施才可以进行同房的。我们出现乙肝小三阳的人就是要在平时日常生活当中有一个注意，不要让乙肝病毒数量变多了，饮食是要进行一些的注意的，清淡饮食，还有就是酒是不能喝的，酒最伤肝了，多注意一些就是不会是乙肝变成其他严重的病症。'}
{'question': '孕妇右侧卵巢囊肿严重吗', 'answer': '卵巢囊肿对于女性来说是非常严重的，更何况是对于孕妇来说，在云发发现自己患上了卵巢囊肿这样疾病的时候，一定要根据自己孕期的情况，听从以下的建议，实行有效的治疗，只有这样才能保证自己和胎儿的健康。那么，孕妇右侧卵巢囊肿怎么办？下面的内容是相应的详细介绍。首先要咨询医生，囊肿有很多可能是生理性的，可以让医生给点建议看是良心的还是恶性的，如果是恶性的比较不好了，但也要根据具体情况而定。这样的情况需要征求医生的意见，也就是要通过详细的检查，结合具体状况而定，不应在这上面得到答案。首先要知道孕期囊肿是在妊娠黄体基础上发展起来的，是非赘生性卵巢囊肿，不属肿瘤，其原因现在尚不清楚。术前诊断有时比较困难，常与卵巢癌及卵巢过度刺激征引起的卵巢囊肿相混淆。随着促排卵药在不孕者中广泛应用，卵巢过度刺激征发生率增加。在用了促排卵药后怀孕的妇女，如孕期出现卵巢肿物，首先要注意这两种病的可能，做一些必要的检查及监测措施；尽量在术前作出鉴别诊断。若不能鉴别，到足月时，最好手术，以免延误卵巢癌的治疗。如果怀孕以后才发现有卵巢囊肿，要根据囊肿的大小和性质决定处理方法。如果孕期发现有卵巢囊肿，为了孩子安全，一般情况不进行处理，但如果囊肿很大或者怀疑囊肿性质不好，这种情况需要做手术。一般情况下怀孕16到24周之间最适宜手术，这个时候相对来讲子宫比较稳定，不容易造成流产或者是早产等情况。如果早期的时候，卵巢囊肿没有影响，也不准备处理它，但是突然一翻身卵巢囊肿蒂扭转，出现急剧腹痛，这种情况下急诊也可以手术。手术同时应用保胎药，抑制子宫收缩，同时做病理检查查看其性质。'}
{'question': '水中分娩比顺产贵多少', 'answer': '水中分娩的优点是产伤少传统的经阴道分娩的方式称之为“干生”，因为缺少产道润滑，胎儿在降生过程中阻力增大，极易引起会阴撕裂。自由舒适水的浮力有助于身体发挥自然节律，便于翻身和休息。不仅分娩时出血量少，会阴也少有裂伤，而且由于产妇在水中的体位能自主调节。利于新生儿适应环境十月怀胎，小宝宝在妈妈充满羊水的子宫里不断的成长，水是他生命中不可缺少的伙伴，当他离开母体后，继续接受与羊水性质相同的水质抚慰，有利于宝宝尽快适应陌生的新环境，水可以缓解胎儿出生时重力对脑细胞的冲击，水中温度与人体温度相同，宝宝离开母体进入水中。水中分娩的注意事项在水中分娩一般没有危险，因为这是很自然的分娩方式，世界上提倡各种自然的方式，如躺、坐、蹲等。如果水中分娩不行，可立刻改变生产方式，在产床上分娩，如有特殊情况可行剖宫产。水中分娩最大的好处就是自然，不用侧切。我们医院已做100多例，无一例侧切，只有个别的孕妇有自然裂伤，这样就避免了很多疾病的感染。水中分娩是一个很有趣的过程。产妇整个身体浸泡在水中，水波轻微地撞击着产妇的身体，这样可使妇女子宫肌肉的活性增强，使分娩更顺畅、更容易。婴儿大多数情况下是在母亲离开水中的一刹那出生，但有时分娩却是发生在水中。婴儿在宫内羊水中虽然有胎动，但没有呼吸，婴儿的肺没有张开。在水中分娩后，新生儿还是在水中，他的肺仍然还是没有张开，所以也不会呛水。水中分娩的价位比普通分娩要贵一些，但一般也会控制在8000元以下。进行水中分娩的场所是一个经过特殊处理的浴缸，其中采用活水，并且模拟羊水环境，大夫和助产士并不直接动手，整个生产过程基本上是由生产后的妇女自己完成的，并大量借助水的冲力和地球引力。'}
{'question': '腹内压升高的鉴别诊断', 'answer': '临床因对ACS认识不足，易误诊为早期模式MODF。两者的区别在于：ACS是继发于腹腔高压的心、肺、肾功能不全，腹膨胀和腹壁紧张在前，器官功能不全在后;且ACS的肺功能不全与ARDS不同，前者是肺膨胀通气不足，致PaO2下降而PaCO2升高，而急性呼吸窘迫症(acute respiratory distress syndrome，ARDS)是以肺泡弥散障碍为特征，其PaO2和PaCO2皆下降。腹腔室隔综合征临床特征包括：1.腹膨胀和腹壁紧张 是腹腔内容量增加导致腹腔高压的最直接表现。开腹减压可见肠管高度水肿，涌出切口之外，术毕肠管不能还纳。2.吸气压峰值增加&gt;8.34kPa(85cmH2O) 是横膈上抬、胸腔压力升高、肺顺应性下降结果。3.少尿 由肾血流灌注不足，醛固酮和ADH增高引起。此时对液体复苏，使用多巴胺及髓襻利尿剂［呋塞米(速尿)］均不会使尿量增加。4.难治性低氧血症和高碳酸血症 因机械通气不能提供足够肺泡通气量，而致动脉血氧分压降低，CO2潴留。开腹减压后，上述改变可迅速逆转。1.根据腹内压诊断的标准 腹内压升高到何程度才发生ACS尚无统一意见，因腹内压急性增加时顺应性个体迥异。根据现有资料，可将腹内压升高分级如下：轻度升高1.33～2.67kPa(10～20mmHg)，当时间较短、全身情况良好时能代偿，无明显临床症状;中度升高2.67～5.33kPa(20～40mmHg)，机体已失代偿;重度升高5.33kPa(40mmHg)，机体已发生严重生理紊乱。1999年Mayberry信询292位创伤外科医师，7l%的医师根据临床特征做出诊断而做减压，14%医师根据膀胱压力测定决定手术。因此，目前大多数外科医师根据临床表现综合分析诊断腹腔室隔综合征。2.根据临床特征诊断的标准(1)病史：失血性、感染性休克，输入液体量足够(&gt;12000ml)。(2)腹部体征：腹部高度膨隆、腹壁高度紧张;术毕肠管高度水肿、膨胀不能还纳，强行还纳导致心、肺、肾功能不全;开腹减压可见肠管高度水肿，涌出切口之外，心、肺、肾功能不全逆转。(3)器官功能：心率加快和(或)血压下降;呼吸率上升，吸气压峰值上升&gt;8.34kPa(85cmH20)，低氧血症;少尿或无尿，伴利尿药无效。病史必备，腹部体征三者居其一，器官功能不全三者齐备，即可诊断为ACS。'}
{'question': '现在我怀孕三十多天了,想去割双眼皮可以吗?', 'answer': '有很多爱美的女性怀孕待产后，工作量少了，假期多了，有了时间和条件，打算趁此机会做了双眼皮手术。双眼皮手术这个时候可以做吗?怀孕期间是不能做一切整形美容手术，当然也包含创伤很小的埋线双眼皮。因为如果孕期用药或者进行各种手术操作，加上一些不可预测的因素以及手术中的紧张，容易增加手术风险。另外，割双眼皮手术前要进行局部麻醉，而在手术过程中以及术后，也同样需要使用一些药物。这些对身体产生刺激，胎儿吸收后极有可能产生不好的影响。建议在哺乳期不要去割双眼皮，不但自己的恢复不好，而且还会对宝宝是有一定影响的，建议妈妈们一定要慎重了，等孩子大一些了，自己的身体恢复得差不多了，再去做也是可以的呢。女性在孕育期、哺乳期、月经期都禁止进行双眼皮手术，因为这个时候女性的身体都是很虚弱的，自身的免疫力很低下的，做了双眼皮之后也不会很快的恢复的，对手术会有不好的效果的。生完宝宝，如果在哺乳期，也同样不建议做双眼皮手术。哺乳期内，身体的免疫力还没有达到最佳状态，在这时候进行手术，双眼皮不仅恢复慢，而且可能对效果有影响。并且，哺乳期内做手术对宝宝也会产生一些影响，所以过了哺乳期完全恢复之后再考虑手术吧!如果有备孕计划，也有做整形手术的计划，最好妥善安排好时间，尽量避免出现怀孕后，或者哺乳期内去做手术。也可以在做完双眼皮手术后，开始备孕。割双眼皮需要用药。怀孕初期用药后对宝宝有一定的影响，严重的会引起流产。为了宝宝的健康，尽量不要染发，不要做美容，不用化妆品。如果一定要用化妆品的话，就用孕妇化妆品。'}
{'question': '淋病半年了能治好吗', 'answer': '淋病、属于革兰氏阴性球菌。主要通过性接触传播、也可通过污染衣物、被褥浴盆等传播。临床表现急性尿道炎、宫颈炎及前庭大腺炎。主要症状是排尿困难尿频尿急尿痛白带增多、呈脓性。外阴、阴道口及尿道口充血。调节生活，禁止，防预饮用烈酒、咖啡、浓茶等辛刺激性食物，多吃平淡而富于营养的膳食，不求游医乱投药，淋病是能治好的。1、通过性接触传染淋病的主要传播方式就是通过性接触传播，传染源就是患者本身，这种传播速度非常的快，特别容易感染，传染后大概只需3-5天就会病发。在我国的主要传播方式为嫖娼，通过调查显示，淋病患者中男女一次性交感染率为22%-35%;通常情况下，男性比较容易传染给女性。2.非性接触传染此种情况较少，淋病的传播途径主要是接触病人含淋病双球菌的分泌物或被污染的用具，如沾有分泌物的毛巾、脚布脚盆、衣被，甚至于厕所的马桶圈等均可传染，特别是女性(包括幼性)，因其尿道和生殖道短，很易感染。当轻微的伤口接触到这些沾有病原菌的物品时，就容易感染上。3.血源性传染淋病在潜伏期时，体内虽感染有病原体但可以无临床表现，健康者或其他各种疾病的病人输入了由他们提供的血液或血液制品，就可以使受血者发病。4.胎盘感染孕妇患有淋病，未经及时发现和治疗，或治疗不彻底，淋病病原体可通过胎盘的血液循环传染给胎儿，导致胎儿患先天性淋病。淋病是淋病奈瑟菌(简称淋球菌)引起的以泌尿生殖系统化脓性感染为主要表现的性传播疾病。'}
{'question': '中度弱精怀孕几率', 'answer': '弱精怀孕的几率比较低，这是一个比较笼统的说法。弱精到底精子的成活率是多少，精子向前运动的比例是多少，不能一概而论。只是表明弱精比精子活力正常的情况下，怀孕的概率要低很多。有弱精的症状一定要找到引起弱精的原因，比如是否有前列腺炎、精索静脉曲张、睾丸炎、附睾炎，平时是否穿过紧的内裤。建议只有找清楚原因，对原发病进行有效的治疗，才可以从根本上改善弱精，治疗上建议补充甘草锌，可以改善精子活力，增加受孕的成功率。根据男性的精液质量计算女性的怀孕机率，需要多方面的参数，如：精液的液化时间、精液的浓度、精液的畸形率、精子的活力、精液的存活率等多方面的因素进行综合评估。单纯根据中度弱精症一个参数进行评估，没有办法评估出怀孕的概率。所谓中度弱精症，指精子活力(A+B级)在10%-20%之间，评估怀孕概率时，10%与20%的活力，怀孕的概率也不一样，所以需要提供整个精液常规检测的参数，才方便计算怀孕的概率。弱精症怀孕的概率较正常人来说是会降低不少的，大概是在30%左右。弱精症主要指精子的活动率或者是存活率降低。弱精症的精子活动率会比正常的来说要低一些。一般建议最好是等到弱精症调理之后再准备怀孕，这样能够提高怀孕的几率。对于这种情况，建议可以吃生精胶囊，锌硒宝，或者是复合维生素的等药物，可以促进精子的质量的提高，另外建议平时要养成良好的生活习惯。少精症，弱精症，怀孕的几率是降低的，大概只有20%到30%左右。精液质量减弱一般考虑是跟睾丸的生精功能减弱，周围环境的因素影响，平时的饮食习惯，频繁的熬夜等因素有关系。所以针对这种情况，需要进行积极的调理治疗。'}
{'question': '宫颈糜烂手术能治愈吗', 'answer': '宫颈糜烂是慢性宫颈炎的一种常见表现。由于慢性炎症长期不愈，宫颈表面的原有鳞状上皮脱落，被宫颈管内的柱状上皮增生所覆盖，外观呈红色颗粒状。宫颈由于炎症的刺激程度不同，宫颈处粘膜柱状上皮生长较慢，上皮平坦，外表光滑，即为单纯性糜烂；柱状上皮生长速度快，形成腺体增生时为腺样糜烂。那么，宫颈糜烂手术能治愈吗？宫颈糜烂如果通过手术治疗是可以治愈的，宫颈糜烂一般都是由于妇科炎症所引起，建议首先应该去医院进行一系列的妇科检查，以及宫颈脱落细胞学筛查和hpv的检测，可以选择宫颈消融手术以及利普刀手术进行治疗，术后多注意休息，避免过度的劳累，术后两个月内禁止性生活，避免吃辛辣刺激性的食物可以在2到3个月以后康复。患者进行手术治疗期间一两个月内绝不能有性行为，以免破坏创面，必须保护好等到它愈合。要注意个人卫生以及避免不洁性行为及不过度频繁，不提倡婚前性行为，如不要孩子就要积极避孕，避免堕胎伤到宫颈使其变得更脆弱。清洗阴部时适当即可，不要过度清洗，如经常用市面上的清洗剂去洗阴道，其实是没必要的，反而会杀死阴道内的有益菌，使细菌繁殖更快。饮食上注意清淡一些，多吃水果蔬菜，多喝水，多吃瘦肉、鸡肉、蛋、白菜、芹菜等补充营养。综上，宫颈糜烂术后，两个月之内禁止同房，少吃生冷辛辣刺激性的食物，注意阴部卫生，勤换洗内裤，穿些纯棉透气性好的内衣，平时要注意节制性生活，频繁的性生活容易导致妇科炎症和宫颈糜烂的情况出现。'}
{'question': '肿瘤手术要多少钱', 'answer': '一般情况下，肿瘤都是恶性的，只有恶性的才叫做肿瘤，肿瘤对于人们的身体健康会造成严重的危害，会导致生命危险，特别是到了晚期，肿瘤会进一步扩散，现在对于肿瘤最好的治疗方法就是手术治疗，一般情况下，通过手术治疗之后，可以控制肿瘤的扩散，会延长患者的寿命，但是大部分的肿瘤患者在做手术切除的时候，都非常关心费用问题，下面小编就给大家介绍一下肿瘤手术大概需要多少钱。1、肿瘤手术大概需要多少钱，是不能一概而论的，手术的费用是受多种因素影响的，首先和患者的病情严重程度有关系，同时也和患者肿瘤发生的部位有关系，肿瘤长的位置不同，在手术切除的时候，需要切除的难度也不同，所以费用就有一定的差异。2、肿瘤切除手术是一种大手术，所以很多的患者在做这项手术的时候都会选择一些手术专家，这样也会给手术费用带来一定的差异，患者选择的主持医生不同，手术的费用也有一定的差别，一般情况下，手术费用需要八九千左右。3、肿瘤的患者选择的医院不同，手术费用也不同，一般情况下，国家规定的正规的省一级的医院在做这项手术的时候，技术比较高端，手术操作设备比较先进，医院的消费水平也比较高，那么手术费用就会更高。注意事项：肿瘤患者的手手术费用一般情况下是因人而异的，和很多种因素有关系，但是患者要注意，这项手术是一种大手术，要想手术成功，不要讲价钱，要选择国家规定的正规的专科医院，这样手术成功率就高。对于身体恢复的情况越好，而且随着肿瘤生长，会压迫到很多血管神经。虽然手术治疗费用非常高，但是为了自己身体健康着想，千万不要躲避，不治疗就只有死路一条了。'}
{'question': '请描述化疗脑的预后', 'answer': '尽管令人挫折，但其预后通常都很好，一般而言，化疗脑症状在大约四年后就会消失。'}
{'question': '钩端螺旋体病神经系统表现的鉴别诊断', 'answer': '在急性期应与流感、伤寒、细菌性败血症、结核、各种脑膜脑炎、病毒性肝炎、疟疾等鉴别。钩端螺旋体性脑动脉炎注意与各种其他原因所致的脑动脉炎相区别。'}
{'question': '儿童头皮脂溢性皮炎怎么治疗', 'answer': '尚无定论。可能系性激素平衡失调，特别是雄性激素水平增高所致。亦与个人体质、精神状态(忧虑、恐惧等）及代谢障碍(高脂、高碳水化合物、低维生素饮食)有关。那么，儿童头皮脂溢性皮炎怎么治疗呢?我们一起来详细的了解一下吧。头皮脂溢性皮炎是皮脂腺分泌油过多，是局部微生物感染引起的炎症反应之一，治疗主要是放松、睡眠充足，不常吃甜食，煎油食品和辛性食品；二是可以用二硫化硒洗涤剂或硫磺洗发；头皮脂溢性皮炎是皮脂腺分泌油过多，是局部微生物感染引起的炎症反应之一，治疗主要是放松、睡眠充足，不常吃甜食；二是用二硫化硒洗涤剂或硫磺洗发；三是使用激素类软膏，短期内使用弱皮质激素类；软膏；四是抗真菌软膏，部分患者有真菌感染，可以使用硝酸咪康唑；五是口服药物，补充b族维生素、抗组胺类药物，如有局部感染，可内服抗生素。头皮脂漏性皮炎用含有1%-2.5%的二磺化硒和抗真菌制剂的酮康唑、过氧化苯甲酰、水杨酸、煤焦油等洗涤剂洗发，疮痂和鳞屑用糖皮质激素或水杨酸的水性质剂擦拭头皮，头皮疹应避免使用酊剂和含酒精溶剂，防止炎症恶化。病情顽固者可以内服维生素B6和复合维生素B，用抗组胺药物止痒，或使用全身性的糖皮质激素，如泼尼松龙和大环内酯类抗生素。头皮脂溢性皮炎是由皮脂腺分泌亢进引起的慢性皮肤炎症，头皮有白色鳞屑状斑块，即头皮、头皮红斑，伴有头皮瘙痒感。在治疗上，首先可以改善皮脂腺分泌亢进症状，口服维生素B6，调节脂肪的正常代谢，必要时可以同时配合局部应用复方酮康唑。另外，要注意头部的清洁，尽量使用中性洗发水，同时注意不要频繁地洗发，不要刺激头皮的毛囊。多吃蔬菜水果，不要熬夜，不要吃油腻的东西。'}
{'question': '男性大多数都有前列腺炎癌吗', 'answer': '前列腺是男性重要的泌尿器官之一，但是是很容易受到感染的。近些年随着社会发展的迅速。生活环境遭到了破坏，人们生活节奏也加快，导致男性同胞在精神上和身体上承受的压力很大，因此出现了许多健康问题。前列腺炎和前列腺癌都是前列腺病，其对男性的危害都是很大的，都会造成患者泌尿系统的紊乱，还会引起一些并发症。一般来说，大家都会认为前列腺炎症会转化为前列腺癌，其实其发生的概率是很小的，两者是不同的概念，前者是由于病原体随尿液侵染前列腺而导致炎症，后者是发生在前列腺的上皮性的恶性肿瘤。前列腺癌这是一种恶性的肿瘤，会给患者的生命健康带来巨大威胁，而且死亡率是非常高的，也是一种很严重的肿瘤疾病，这就需要我们注意起来，而且还要及时进行治疗的，千万不要错过治疗的最佳时间。前列腺癌的患者在前期会出现尿频尿急，还有夜尿增多，排尿困难等症状，肿瘤还会压迫到直肠，输精管发生肠梗阻，阴部出现疼痛，随着病情的发展还会转移到身体的其他区域，会带来巨大的危害，一定要注意起来的。不管是前列腺炎还是前列腺癌，都是需要去正规的医院进行详细的治疗。前者一般采取药物治疗和手术治疗，还有生物免疫治疗法，后者有植入粒子法、内分泌治疗法和手术治疗法，需要根据患者的实际情况选择治疗方式。对于前列腺，关键在于预防。在平时的生活中，男同胞一定要注意下体的保养和卫生，一定要保持好的精神状态，控制住自己的情绪，要多做一些适度的运动，提高免疫能力，晚上要休息好。前列腺的患者在饮食上要特别注意，要多吃富含番茄红素的食物，多吃清淡的蔬菜，少吃辛辣刺激性的食物，少吃油腻胆固醇含量高的食物，少吃垃圾食。'}
{'question': '得了子宫腺肌瘤怎么办啊', 'answer': '子宫肌瘤是一种常见的妇科疾病。子宫肌瘤的出现容易给女性朋友的身体带来许多影响。如果子宫肌瘤的治疗不及时，也可能导致女性朋友出现不孕的症状。因此，我们必须注意这种疾病。本文介绍子宫腺肌瘤的治疗方法。1.药物治疗(1)对症治疗对于症状较轻，只需要缓解痛经症状的患者，特别是在接近绝经期的患者，可以选择用非甾体类消炎药对症治疗痛经。由于异位子宫内膜在绝经后逐渐萎缩，此类患者无需手术治疗即可缓解绝经后疼痛。(2)伪绝经期治疗GnRHa注射液可使激素水平达到更年期状态，使异位子宫内膜逐渐萎缩，起到治疗作用。这种方法也称为“药物性卵巢切除”或“药物性垂体切除”。(3)有学者认为口服避孕药或黄体酮可使异位子宫内膜蜕膜和萎缩在控制子宫腺肌症的发育中发挥作用，但也有学者认为子宫腺肌症的异位子宫内膜多为基底内膜，对黄体酮不敏感。因此黄体酮治疗子宫腺肌症的疗效仍存在争议。2.手术治疗包括根治性手术和保守性手术。根治性子宫切除术就是子宫切除术。保守性手术包括子宫腺肌症病变(腺肌瘤)切除、子宫内膜及肌层切除、肌层电凝、子宫动脉闭塞、骶前神经切除及骶神经切除。(1)对无生育能力要求、病变范围广、症状严重、保守治疗无效的患者行子宫切除术。此外，为了避免残留病变，全子宫切除术是首选，一般不提倡部分子宫切除术。(2)子宫腺肌症病灶切除适合有生育能力要求或年龄较轻的患者。由于子宫腺肌症常伴有弥漫性病变，与正常子宫肌组织界限不清，如何选择切除方式以减少出血，减少残差，促进术后妊娠是一个非常令人困惑的问题。不同的学者有不同的方案，目前还没有统一的方法。'}
{'question': '用什么去痘痘最有效', 'answer': '脸上长痘痘通常被人称作是青春痘，在医学上被称作痤疮，多数是由于毛囊中有分泌物无法排出，并且形成了炎症的状况才引起的，当患者内分泌失调时也会出现这种状况，所以在治疗上一定要根据病因进行治疗。如果是毛囊中分泌物无法排出造成的话，可以将酸奶涂抹在脸上10分钟后洗净，或者用黄瓜汁涂抹在有痘痘的地方，这样都可以使痘痘减轻。并且日常饮食中要注意，不要吃辛辣刺激性的食物，多吃些富含维生素的食物，早晚要注意皮肤的护理，如果痘痘很严重的话，可以用硫磺皂进行清洗。痘痘有以下几种类型：第一种，闭合性粉刺，这种痘痘容易发生在额头和脸颊，油性皮肤较为常见，可以使用阿达帕林软膏进行涂抹，刚开始会与皮肤建立耐受关系。第二种，脓包型的痘痘，建议到医院去进行检查。第三种寻常性的痤疮，大多数是由于不良生活习惯引起的，只要平时注意不要熬夜，少吃辛辣刺激性食物即可，多喝水，多锻炼。去背上的痘痘，首先需要判断这种痘痘是属于感染因素形成，还是过敏因素导致。如果是感染而形成的，比如细菌感染而形成的毛囊炎，可以外涂夫西地酸乳膏，或者是莫匹罗星乳膏等。如果是病毒感染而形成的，比如传染性软疣，需要进行刮疣治疗。如果是真菌感染而形成的马拉色菌性毛囊炎，需要外涂复方酮康唑乳膏。如果过敏性因素导致的局限性的丘疹，可以外涂曲咪新乳膏或者派瑞松乳膏，同时需要口服氯雷他定等抗组胺药物。让痘印变淡的前提是不要用手去摸去刺激，以免痘痘的再次爆发。方法一、用土豆片贴敷痘印处，每天晚上一次，每次半小时，坚持三个月就会看到效果。方法二、用酸奶涂在有痘印的位置。用珍珠粉和酸奶混合均匀，在每天晚上敷在脸上，于次日睡醒后洗净就可以了。此方法可以美白细腻肌肤。方法三、外用，内服。两者搭配，效果更佳。方法四、贴敷黄瓜片。黄瓜切成薄片，每天晚上贴在痘印处，半小时为宜。'}
{'question': '胃酸过多吃什么碱性食物', 'answer': '胃酸过多又称作胃酸过高，是胃肠疾病的常见症状之一。胃酸是一种腐蚀性很强的液体，是指胃液中的分泌盐酸，它存在于胃当中，胃酸可以帮助消化食物，是消化道比较重要的一个组成成分，适度的胃酸可以帮助消化，但如果胃酸过多就会伤及胃、十二指肠黏膜，造成胃溃疡或十二指肠溃疡等疾病。人胃是持续分泌胃酸的，其基础的排出率约为最大排出率的10%，且呈昼夜变化，入睡后几小时达高峰，清晨醒来之前最低。当食物进入胃中时，胃酸即开始分泌。胃在排空时pH值约在7.0～7.2之间，当食团进入胃中时，pH值可降达2～3之间。引起胃酸过多的原因主要有壁细胞的反应性增高或总数增多。即使壁细胞总数正常，也可因高胃酸分泌损伤粘膜。十二指肠粘膜释放某些激素的功能减退时，也可导致胃酸及胃泌素的分泌增高。与遗传有关的体质因素。胃粘膜壁细胞长期遭受刺激、兴奋如：副交感神经长时间兴奋而持续产生乙酰胆碱。胃泌素细胞分泌胃沁素过高，如G细胞对氢离子的抑制作用反应迟钝，胃窦部粘膜接触蛋白质分解产物，胃窦部膨胀等所致的胃沁素增多。胃酸过多吃些碱性食物，如苏打饼干，焦面包，红茶，还有一般蔬菜、水果、乳类、大豆和菌类食物等都是碱性食物的，强碱性食品：茶、白菜、柿子、黄瓜、胡萝卜、菠菜、卷心菜、生菜、海带、柑橘类、西瓜、葡萄、葡萄干、板栗、咖啡、葡萄酒等等。平时要养成良好的饮食习惯，一日三餐要定时定量，减少进食刺激黏膜的食物如酒、咖啡及肥腻食物。不要暴饮暴食，多食富含蛋白质的食品，少吃刺激性食物，避免烟酒、生冷食物等对胃的损害。饮食以清淡为主，同时，要注意饮食卫生，生吃瓜果要洗净，不吃变质食物。'}
{'question': '关于狐臭的治疗方法', 'answer': '腋臭也称狐，是由于腋窝皮肤深层存在的大汗腺分泌的汗液受到皮肤表面细菌，尤其是葡萄球菌的分解，产生不饱和脂肪酸而发出的强烈体臭，是一种十分常见的皮肤性疾病，男女均可发生，有遗传倾向。目前治疗办法有许多，要么不能根治，要么虽根治，但治疗后腋毛全无，且腋窝留有大量瘢痕，不仅影响外观，甚至影响上肢活动;有的不仅不能根治，还会使腋毛丧失，腋窝留有大量瘢痕，影响外观。药物疗法：目前市场的种种药物只是部分控制汗液分泌及杀灭细菌，清除腋窝的汗腺分泌物，从而减轻气味，由于没有彻底破坏分泌异常的大汗腺，因此起不到根治作用。冷冻治疗：是利用液氮这种无色，无味，无毒而透明的液体，在正常一个大气压下其沸点为-196℃，由于沸点如此之低，可利用这种超低温的变化，使病变处组织细胞内部或外部结冰，细胞脱水皱缩，细胞破裂，组织坏死脱落。激光疗法：是利用激光发生器产生特定波长的激光束照射到组织上，组织在吸收光线后放出的热量会破坏或损伤腋窝部位的大汗腺。传统的手术方法：是将腋窝部位有腋毛的皮肤及皮下组织切除，手术能彻底清除汗腺，但手术后无腋毛，留有很长的切口瘢痕，往往影响穿衣或参加各种活动。能不能有一种方法既使汗腺彻底破坏，又不破坏腋毛和在腋窝不留瘢痕等治疗痕迹，这是许多患者的理想。微创疗法：分为普通微创和超微创两种，在腋下褶皱处开口三毫米左右，在可视状态下精确破坏腋下病变大汗腺，彻底消融吸附出来，达到根治狐臭的目的，术后恢复完好的话基本无疤痕，不影响腋下美观，由于医生资质和医疗设备的限制，建议到腋臭专科医院进行，这样疗效有保障。'}
{'question': '小儿周期性正常血钾性麻痹的诊断是什么？', 'answer': '发作时血钾检查在正常范围,尿钾亦在正常范围。心电图检查无低钾或高钾表现,为正常心电图，发作时肌电图显示运动电位时限缩小，波幅降低。'}
{'question': '皮肤糠疹怎么治疗', 'answer': '皮肤糠疹又称单纯糠疹或面部干性糠疹，是一种原因不明的慢性皮肤病，表现为边缘模糊的色素减退斑，组织病理示黑素细胞减少。易发生于皮肤较黑或有异位性素质的人。组织病理表现为亚急性海绵状皮炎，且表皮内黑素细胞减少。典型皮损为边缘模糊的圆形或卵圆形淡红色斑。好发于儿童，也见于青壮年，皮肤较黑者多见。典型皮损为边缘模糊的圆形或卵圆形淡红色斑，直径0.5～2.0厘米或更大。数周后淡红斑逐渐转变为淡白斑，其上覆盖少许糠状鳞屑。皮损数目不定，主要分布在面部，偶尔亦见于身体其他部位。无自觉症状，或有瘙痒、烧灼感。病程长短不一，夏季加重，但均可自然消退。与白癜风、花斑癣、银屑病型白斑、结节病或蕈样肉芽肿都有极大的差别，万不可混为一谈。在患上皮肤糠疹后，人们就要对治疗皮肤糠疹的方法多多了解，通常情况下，要想治疗皮肤糠疹，以下几种方法就值得选择。1.一般治疗在急性期禁忌热水洗烫和肥皂外洗。禁用刺激性较强的外用药。临床上见到许多患者由于局部护理不当使病情加重，延长病程，或转变成自身敏感性皮炎。2.抗组胺药物可适当应用抗组胺药物，例如扑尔敏，赛庚啶，特非那丁及克敏能等，也可用维生素C。3.中医中药中医的治疗原则是清热凉血，祛风止痒，一般用凉血消风汤有效，轻型患者可用紫草，水煎服，每日一次有效。4.紫外线照射急性炎症期过去后，要是采用紫外线斑量照射能促进损害的消退。5.外用药治疗可采用炉甘石洗剂外涂'}
{'question': '严重的骨质疏松能做膝关节置换吗', 'answer': '全膝关节置换手术作为一种有效的解决重度膝关节炎的方法，越来越为大家所接受，但是并不是所有人都适合接受此手术，那么，哪些人可以做，哪些人不能做呢，一起看看！膝关节炎简介全膝关节置换手术：哪些人适合做，哪些人不适合？膝关节炎最常见的类型有：骨性关节炎、创伤性关节炎和类风湿性关节炎。膝关节炎可分为原发性和继发性关节炎。膝关节炎的晚期表现是一致的，即关节软骨的进行性磨损、糜烂、溃烂，关节滑膜的肿胀、渗出反应；膝关节关节炎主要的特征是关节软骨进行性衰弱、退变；当关节软骨逐渐被侵蚀，缺乏衬垫的关节面相互磨擦不断增多时，病人会出现进行性加重的关节僵硬、发炎、肿胀和疼痛，活动度减少和骨质变形。骨性关节炎的发病极其广泛，主要与日常生活中的关节面磨损和牵拉有关；创伤性关节炎全膝关节置换手术：哪些人适合做，哪些人不适合？类风湿性关节炎多先出现关节疼痛，开始为酸痛，随著关节肿胀逐渐明显，疼痛也趋於严重，关节局部积液，温度升高。反复发作后，患肢肌肉萎缩。上述节疾病如果经过保守治疗，如休息、功能锻炼、理疗及药物等治疗方法，疗效随著病变进展而减弱，甚至无效时，这时需要进行人工全膝关节置换，而人工关节置换则是最终的治疗方法。近年来经常被应用于严重膝关节患者身上。哪些人适合做关节置换手术--适应症全膝关节置换手术：哪些人适合做，哪些人不适合主要用于严重的关节疼痛、不稳、畸形，正常生活活动严重障碍，经过非手术治疗无效或者效果不显著者。☆膝部各种炎症性关节炎，包括类风湿性关节炎、骨性关节炎、血友病性关节炎等；☆少数创伤性关节炎；哪些人不适合做关节置换手术--禁忌症：全膝关节置换手术：哪些人适合做，哪些人不适合？☆膝关节周围肌肉瘫痪或神经性关节病导致的肌无力；☆严重屈膝挛缩畸形(<60°)；'}
{'question': '恙虫病性肺炎的症状是什么？', 'answer': '恙虫病的肺部表现多种多样。瞿氏的31例中咳嗽20例，大多为轻咳，咳痰16例，多为咳少量的黏痰，呼吸困难7例，发绀4例，肺部啰音15例，其中湿啰音14例，1例为干湿音。曾氏等的报道中还有咯血者4例。从胸片可见到病变的类型及范围。瞿氏的30例资料中双下肺间质炎症改变14例(伴斜裂增厚1例，双肋膈角变钝1例)，单侧肺炎改变7例(累及胸膜3例)，双侧肺炎改变9例(累及胸膜3例)，其中1例胸部CT检查为双下肺絮状模糊影。曾氏的41例双肺纹理增粗模糊，并有两肺弥漫性或局限性浸润，以两下肺为著，病变呈云雾状，密度均匀阴影。一侧肋膈角变钝3例，伴中等胸腔积液1例，心包积液1例。有必要指出恙虫病的肺部损害轻重程度大有区别。有的患者仅从胸片上判断肺部受损，确无相应的症状，如吴氏报告的2例那样。也有如李氏等报告的2例，均于高热1周后发生呼吸衰竭，血氧分压是5.6kPa (42mmHg)和4.7kPa(35mmHg)，经人工辅助治疗而愈。恙虫病的诊断标准：有野外草地接触史;高热伴特征性溃疡及焦痂;淋巴结肿大，皮疹;外斐试验(Weil-Felix)1160以上。具有3项即可诊断。肺部受侵犯的依据：恙虫病确诊;除外其他疾病所致肺部损害;有胸部X线损害表现和(或)胸腔积液;伴有咳、咳痰、呼吸困难、肺部啰音、发绀，呼衰等表现。必须具备前3项，可伴有第4项。从上述吴氏的病例的经验看，胸片应作为常规检查资料，以发现无呼吸系症状的患者的肺部受累。'}
{'question': '妊娠合并急性阑尾炎的诊断是什么？', 'answer': '血白细胞计数 正常妊娠期白细胞在(6～16)×109/L。分娩期可高达(20～30)×109/L。因此白细胞计数对诊断帮助不大。如白细胞持续18×109/L或计数在正常范围但分类有核左移也有意义。超声检查可发现肿大的阑尾呈多层管状结构，准确性与非孕期相同，且方便安全，但以妊娠前半期诊断效果较好，妊娠晚期由于子宫增大，盲肠移动使检查有一定困难。腹腔镜检查对疑有阑尾炎的患者既可用于诊断和鉴别诊断，同时又可行治疗，国外文献报道对疑有阑尾炎的非孕妇腹腔镜检查是普遍的而且安全的，但对妊娠期阑尾炎，多数人认为腹腔镜对妊娠中期前患单纯性阑尾炎或化脓性阑尾炎尚无穿孔或脓肿形成时是可行的，并可进行鉴别诊断，但操作时间不宜过长，以免对母婴造成危害，晚期妊娠因子宫过大，暴露困难，对母儿有一定危险性不宜使用。CT及X线应用于妊娠期阑尾炎诊断和鉴别诊断时须慎重选择。'}
{'question': '盆腔脓肿的症状是什么样的', 'answer': '盆腔脓肿是因为腹腔内炎症渗出物或脓液易流入其间，而形成盆腔脓肿，属于是比较严重的盆腔炎的，主要为抗生素药物治疗，必要时手术治疗。女性在患有盆腔脓肿时，会出现以下几种症状：1、盆腔肿块，患者在原来没有出现过盆腔肿块的基础上，出现了盆腔肿块，而且肿块的形态不规则，呈现出囊性或者囊实性，活动度较差，并且在按压时会发生压痛。2、下腹压痛，比较明显的一个症状就是下腹部会出现压痛。到医院进行直肠指检时会发现括约肌松弛，直肠前壁较饱满，触及会感受到波动感。患者出现大量的脓血便和脓尿，女性的话会出现阴道排出大量脓液。3、排尿问题，患者会出现下腹坠胀、尿频尿急等排尿问题。还会出现大便次数增多和里急后重等直肠刺激症状。4、脓肿表现，会出现弛张型的高热，并且患者腹膜刺激征更加明显。在排便和排尿时明显疼痛，并且伴有全身性中毒症状。5、体温与脉动状态，有盆腔脓肿引起的急性腹膜炎，会造成患者体温升高，脉搏变快的情况。6、子宫粘连，因为子宫在盆腔内，所以女性患盆腔脓肿后会在盆腔引发炎症，使得子宫黏连。盆腔脓肿对女性的身体伤害非常大，所以应该积极地进行预防：1、杜绝各种感染。盆腔脓肿都是因为感染而来，人体其它部位的感染都也会引起盆腔脓肿，所以在生活中，应该把各种感染可能杜绝，会阴应保持清洁，每天都应使用流动的清水清洗外阴。2、注意自身身体素质。人体只有免疫力低的时候才容易被各种病原体入侵，所以积极锻炼身体，增加体质，提高抵抗力是预防任何疾病的基础。生活中也不能过度劳累，注意饮食当中的营养摄入，这些都是预防疾病的重要措施。3、发现不适积极就诊。如果下体有不明分泌们排出，或是便中带脓，或者有一些里急后重感，必须立即就诊，防止是盆腔脓肿溃破肠壁。4、注意饮食。吃一些能量较高的食物，多喝水，保持身体的电解质平衡；有必要的情况下，就要通过输液，或者是输清蛋白，增加自己的抵抗力。'}
{'question': '毛霉菌病的治疗方式为?', 'answer': '爱滋病、糖尿病、淋巴瘤等癌症、肝硬化与肾功能衰竭病患、接受器官移植者以及长期使用皮质类固醇者被毛霉菌感染的风险较高。两性霉素B为治疗此感染的第一线药物，另外也可用于治疗此症。药物治疗一段时间后还需开刀移除被感染的组织，另外高压氧治疗因可能促进嗜中性球的活性而作为此病的辅助疗法。此病的愈后情况一般不佳。'}
{'question': '头皮癣症状会传染吗', 'answer': '头癣是真菌感染头皮和头发所引起的疾病。患了头癣，头皮上会出现很多灰白鳞屑或大片的黄痂，还可引起头发折断或脱落。严重者头发参差不齐甚至所剩无几，即人们所说的""癞痢头""。那么，头皮癣症状会传染吗？头癣属于真菌感染，真菌属于机会菌群感染，有一定的传染性。头癣的发生主要是通过接触头癣患者或有病的动物而被传染的，从自然界中传染来的极罕见。正常人与患头癣者密切接触，特别是儿童在一起玩耍，头碰头的接触，很容易被传染。还有与有病的动物接触后患病，这都属于直接传染。如果使用头癣患者用过的帽子、头巾、枕头、梳子或理发推子、剪刀等也可被传染，这叫做间接传染。可见头癣是很容易传染的。过去头癣在我国流行很广，医院里常可看到头癣患者。但是，真菌感染后不一定都引起头癣，这与机体对真菌的抵抗力相关。大多数成人对真菌抵抗力较强，而儿童较弱，所以头癣多见于儿童。头皮癣预防：养成良好的卫生习惯，保持皮肤清洁干燥，勤换衣洗被。头癣是传染性疾病，因此应避免与患癣病的患者直接接触。不用宾馆、旅店等公共场所提供的公共拖鞋、浴巾、脚盆，尽可能地使用一次性拖鞋、毛巾等卫生洁具。宾馆、旅店等公共服务场所所提供的供客人使用的被褥，应做到一人套，避免传染，用后应消毒。有条件的家庭，卫生洁具、所用被褥单独使用，一人套。如果家庭成员中有人已经患病，更应重视提早隔离，避免家庭成员之间相互传染。无法分开的公共设施，如浴盆等，应注意使用前的消毒工作。已患各种真菌类疾病的患者，应及时治疗。避免与患癣病的动物接触，特别是猫、狗、兔等。'}
{'question': '皮脂腺痣的治疗措施是什么?', 'answer': '为预防肿瘤的发生，外科手术彻底切除是必要的，也可做电烧灼、激光等治疗。'}
{'question': '怎样治疗老年人口臭', 'answer': '老年人身上的味道不是很好闻，其中口臭是主要的原因，因为老年人的不管是口腔还是胃肠道都不如年轻人那样健康，清洁，所以就会出现口臭。每个人或多或少都会有一定程度的口臭，就是从嘴巴里传出比较难闻气味，一般自己很少闻到，但是靠近的人会闻到，让人特别尴尬，导致口臭的原因有很多，比如口腔问题、牙齿不干净、胃肠道疾病，胃火重、精神压力大等。老年人口臭的治疗：中草药保健，对于牙龈炎、牙周炎、口腔粘膜炎以及蛀牙、牙周病、龋齿、胃肠等因素导致的口臭，不妨用一些蕃楸草泡一些水喝，中草药，有消炎抗菌、清热解毒、调理胃肠等功效，可以清新口气、保护口腔健康、预防和改善牙龈炎、牙周炎、口腔黏膜炎以及咽炎、咽喉炎等，生活中还可以食疗，在海带中存在着高效的消除臭味的物质，其消臭的效果是现有口臭抑制物黄酮类化合物的3倍，因此，患有口臭的人，常食海带有消除口臭作用。此外，饮食清淡，多吃含有丰富的纤维素食物有利于清洁口腔，还应适当食用具有清热化湿、避秽除臭之食品。如甜瓜子为末，口内含之；茴香作汤饮或生嚼；橘饼常嚼食；用苏子煮水漱口；乌梅脯含化等，均有祛口臭作用。提高胃肠道中双歧杆菌，可以治疗口臭。大豆低聚糖、异麦芽低聚糖、低聚果糖等双歧杆菌因子，对于治疗口臭效果很好，口臭的人宜多吃：生蔬菜和苹果，以保护齿龈，姜、肉桂、芥末和辣根，以防鼻窦炎，全谷类和水，以防便秘胡萝卜、花茎甘蓝、菠菜和柑橘类水果，以摄取β-胡萝卜素和维生素C，可适量饮茶，可以清热去火，抗菌消炎，清洁口腔，像箐橡草、禾箐茶等可有效预防和改善口臭症状。口臭的预防：首先应该加强口腔卫生管理，选择正确的刷牙方法，每天至少要刷2次，并且养成进食以后漱口的习惯。合理使用牙线清洁牙齿的邻面，进行舌面清洁也十分重要，可选用能有效抑制舌面微生物生长的漱口水进行局部抗菌处理。'}
{'question': '山柳是什么?', 'answer': '山柳是杨柳科柳属的植物，为中国的特有植物。分布在中国大陆的陕西等地，生长于海拔2,330米的地区，常生于山坡林中，目前尚未由人工引种栽培。'}
{'question': '淡化抬头纹最好的方法', 'answer': '抬头纹指额部皱纹。抬头纹的出现，因人而异，后天因素是比较少的。一般都是天生的，多为横纹，竖纹较少见。少许的抬头纹可以凸显出男人的成熟魅力。大量失水、营养不良、用手摸的坏习惯、强烈日光刺激都可以导致抬头纹的发生。额部皱纹被称为抬头纹，抬头纹的产生与面部表情有着莫大的关系，在一般普通的面部表情中，会不由自主的将双眉扬起，长此以往，就会降低和损伤额部肌肉的恢复能力，皮下纤维组织的弹性也会逐渐降低，而扬眉挤压到额部皮肤则会习惯性的留下痕迹，次数多了以后便成为顽固的真性皱纹。抬头纹较多。其原因是多方面的，一是大量失水。当人们发高烧、呕吐、腹泻或禁食水，在身体大量的脱水的情况下，皮肤张力失去弹性，前额会出现抬头纹，二是营养不良。人缺乏营养，身体过于消瘦时，皮下脂肪大量减少，皮肤凹陷、干燥、脱屑、粗糙、皮肤松弛，前额出现皱纹，三是手摸的坏习惯。经常用手摸额前部，久而久之，皮肤拉长，还有的人爱皱眉头，久之抬头纹增多，四是强烈日光刺激。在阳光下曝晒，皮肤水分大量蒸发，皮肤干燥，弹力纤维下降，引起皱纹。摆脱不好的事情。永远保持高昂的头。当你看着别人时，应该面对面。不要只是扬起眉毛，不要抬头。说话时不要扬起眉毛。平时不要总是抬高额头。尽量避免面部表情线，洗脸。如果不注意洗脸的方式，可能会看到抬头线。因此，每次洗脸时，应该垂直擦前额，从里到外到眼角，鼻子两边应该垂直，脸应该从耳朵中间到底部和嘴巴周围水平擦。'}
{'question': '羊踯躅的形态特征是什么?', 'answer': '羊踯躅是一种落叶灌木植物，枝条圆柱形，直立，分枝稀疏，幼时密披灰白色或棕色柔毛及柔毛状刚毛，老枝稍带褐色，无毛，近光滑；冬芽时常披灰柔毛；植株高约0.3－2米 。'}
{'question': '胎盘大的鉴别诊断', 'answer': '主要应与胎盘早剥鉴别;其他原因发生的产前出血，如帆状胎盘前置血管破裂、胎盘边缘血窦破裂及宫颈病变如息肉、糜烂、宫颈癌等，结合病史通过阴道检查、B型超声检查及分娩后胎盘检查可以确诊。1.病史 妊娠晚期或临产时突然发生无诱因的无痛性反复阴道流血，应考虑为前置胎盘，若出血早、量多，则完全性前置胎盘的可能性大。2.体征 根据失血量而不同，多次出血，呈贫血貌，急性大量出血，可发生休克。除胎先露有时高浮外，腹部检查与正常妊娠相同。失血过多可出现胎儿宫内缺氧，严重者胎死宫内。有时于耻骨联合上方可听到胎盘杂音，但当胎盘附着在子宫下段后壁时则听不到。3.阴道检查 一般只作阴道窥诊及穹窿部扪诊，不应行颈管内指诊，以免使附着该处的胎盘剥离引起大出血。若为完全性前置胎盘，甚至危及生命。阴道检查适用于终止妊娠前为明确诊断并决定分娩方式。必须在有输液、输血及手术的条件下方可进行。若诊断已明确或流血过多不应再作阴道检查。近年广泛采用B型超声检查，已很少再作阴道检查。直径约为15-20cm，厚1.5-3.0cm，重量为胎儿体重的1/6,约500-600克。当胎盘重量超过800克者，'}
{'question': '枫斗一次泡几颗', 'answer': '铁皮枫斗泡水和一种很好的吃法，铁皮石斛的营养价值虽高，但是并不是所有人都适合饮用的，铁皮石斛食用的时候也要慎重。如何用石斛泡水却很少人注意，其中一个误区是使用过量，石斛泡水讲究清淡，过量的服用铁皮枫斗泡水会对身体造成损伤。那枫斗一次泡几颗合适呢？一般来说，铁皮枫斗泡水的使用量一定要根据每个人不同的身体体质情况来决定，身体状况的不同也决定了每天食用量的不用，如果是健康人群以及亚健康人群，每天铁皮枫斗服用量，应该控制在一定的量。如果是数枫斗的话，5粒以下为宜。倘若是有特殊的需要，就一定要遵从医生的指导了，不能私自添加份量。铁皮枫斗泡水养生，讲的是循序渐进，这是一个长久的过程，用枫斗泡水的同时就不需要通过其它方式在食用石斛了。枫斗泡水也不能天天代茶饮用，每周两三天喝就好，需要给身体一段时间来吸收石斛成分。铁皮枫斗经过干燥后，胶质中的石斛多糖很难溶解在开水里，所以第一次泡需要泡两小时以上，后面就可以用开水反复浸泡饮用，三次以后泡水没有味道了，可以将杯中的枫斗挑选出嚼食，以免浪费。枫斗泡水的时间较长，如果不想等，第一次可以用煎水的方法，将枫斗和的水放在电磁炉上加热30分钟后，放凉了饮用，再用开水泡茶。石斛泡水喝的注意事项：1.铁皮石斛每日用量千万不能太多，过多的食用石斛，不能起到保健作用，反而会危害身体健康。2.石斛具有敛邪的作用，令邪气没有办法发散到体外，所以说如果身体有温热性质症状，那么千万不能够过多的服用石斛，否则不利于身体恢复健康。3.铁皮石斛还具有一定的助湿效果，所以如果属于湿温体质的人群最好不要将石斛泡水喝。4.石斛泡水喝请勿与具有清热解毒效果的食材搭配，例如金银花、蒲公英以及鱼腥草等等。石斛泡水虽说有一定的功效，可以起到的养生效果也很强，可以很好的预防多种疾病产生，但是也并不是每个人都适合服用的，这是我们需要小心的。这是一定不能盲目去使用的一种中药材。建议大家在吃的时候应该多对这个药物有了解，这样才会使它更好的功效发挥出来。'}
{'question': '儿童被传染病毒感冒怎么办', 'answer': '病毒性感冒是人们常见的一种疾病，包括普通感冒、流行性感冒和病毒性咽炎等，主要通过空气或手接触经由鼻腔传染。流行性感冒是由流感病毒引起的急性呼吸道传染病，病毒存在于患者的呼吸道中，在患者咳嗽、打喷嚏时经飞沫传染。由于其传染性强、传播途径不易控制、传播速度快、传播范围广，因此较难控制，危害很大，甚至会出现重症病例（重症肺炎、呼吸衰竭等）。普通感冒是由鼻病毒、冠状病毒及副流感病毒等引起，普通感冒较流行性感冒传染性要弱得多，往往个别出现，当机体抵抗力下降时，才容易患病。儿童被传染病毒感冒要及时去医院治疗：通常以缓解症状治疗为主，包括退热药和止疼药等，一般1周后，患者可自然恢复。还可以服用增强抵抗力的药物，如在感冒早期服用大剂量的维生素C（成人1000毫克，儿童500毫克），可以减轻感冒症状，缩短感冒病程。但并非各种剂量的维生素C都能增强抵抗力，只有大剂量的维生素C才能做到这一点。药物治疗主要是减轻症状、缩短病程和防止并发症。感冒伴发热、头疼、肌肉酸痛、咳嗽、咽痛者可选择解热镇痛药，同时应用缓解多种感冒症状的复方抗感冒制剂；以鼻塞、流涕等症状为主者，可选用专用药物；咳嗽不止影响休息者，可服止咳药；痰液黏稠者可用化痰药；除非合并细菌感染，一般不必使用抗生素。预防儿童得病毒性感冒的措施：平常要注意多让孩子吃蔬菜水果，这样能有效的预防病毒性感冒，特别是应急的水果，比如夏秋季节的葡萄、柚子、苹果等等，都能提高人体免疫力。此外，很重要的一点就是多让孩子喝水，勤喝水、勤排尿，能很好的帮助孩子抵抗疾病的，预防感冒很有好处，家长可以变着花样让不喜欢喝水的孩子多喝，比如做游戏。在日常，让孩子多参加参加一些体育活动也是很好的，比如打打乒乓球、跳绳、转转呼啦圈、慢跑等等，都可以提高孩子自身的免疫力。'}
{'question': '请问什么是乳腺癌TNM分期?', 'answer': '在乳腺癌的不同阶段，经常出现不同的症状。通常，每个人都应该注意观察自己的身体状况，并及时发现异常情况。那么，乳腺癌的tnm分期是什么。你应该注意什么。乳腺癌的tnm分期特指：原发肿瘤（T）阶段：Tx原发肿瘤未知（已被移除）。T0的原发肿瘤未受影响。原位癌（包括原位小叶癌和导管内癌），佩吉特病仅限于乳头，乳房内无缺陷。T1肿瘤的最大直径小于2厘米。T2肿瘤的最大直径为2~5crn。T3肿瘤的最大直径大于5厘米。任何大小的T4肿瘤直接侵入胸壁和皮肤（包括炎性乳腺癌）。区域淋巴结（N）分期：N0区域淋巴结不是。Nx区域的淋巴结状态未知（先前已移除）。N1同侧腋窝淋巴结肿大，可以移动。N2同侧腋窝淋巴结肿大，相互融合或粘附于其他组织。N3患侧内乳淋巴结转移，同侧锁骨下动脉和上淋巴结转移。远程转移（M）分期：Mx没有远距离转移。M0没有远距离传输，M1从远处传输。每日乳腺癌患者应注意乳腺癌患者除治疗期间的用药情况或因病情变化需要注意医嘱，饮食与正常人之间没有特殊差异。以下饮食建议适用于患者及其家属。饮食应结合药物治疗：乳腺癌患者应努力在手术前后多餐，补充营养，丰富营养，可促进身体顺利接受手术，促进伤口愈合，尽快恢复健康。饮食应适中，但用量：过量的营养和肥胖对乳腺癌的发生和发展有不良影响。因此，在乳腺癌患者治疗后的长期生活中，应在保证营养需求的前提下坚持克制和饮食的原则。以上是乳腺癌症状的介绍。通常，您可以更加注意您的乳房是否有任何异常问题。如果你有，你应该保持警惕并及时检查。'}
{'question': '转移因子口服溶液的用法用量', 'answer': '注意：同种药品可由于不同的包装规格有不同的用法或用量。本文只供参考。如果不确定，请参看药品随带的说明书或向医生询问。口服 一次10ml，一日1-2次或遵医嘱。'}
{'question': '怀孕了甲状腺功能高怎么办比较好', 'answer': '甲状腺主要功能是合成甲状腺激素，对机体的代谢起到调节作用，让人的精神饱满，更具有朝气和活力。还可以维持人体的生长发育，可以促进人体骨，脑的生长发育。并且起到重要的作用，尤其是对婴儿时期的作用更加明显，此外，还可以促进中枢神经系统的兴奋性，当甲状腺功能亢进时，会出现兴奋，心率加快的现象。怀孕了甲状腺功能高首先考虑是甲亢，应急状态下，检验的时候出现误差，需要保持一个良好的生活习惯，定期去医院进行检查，每三个月去医院化验一次甲功，严重的会引起甲状腺结节，心率增快，一个月之后再去医院进行检查，可以通过药物进行控制。母体正常的甲状腺功能对于母亲和发育中的胎儿而言都是非常重要的，尤其是孕早期，母体是胎儿甲状腺激素的唯一来源。甲状腺功能的紊乱会对孕妇和胎儿产生严重不良的后果。因此怀孕期间对于母体甲状腺功能的实验室检测评估是必不可少的，有助于甲状腺疾病的准确诊断及及时治疗。对于甲状腺功能的检查项目主要就是血液中的游离甲状腺激素、结合甲状腺激素水平以及促甲状腺激素的水平。这些指标反映的就是甲状腺的功能到底是正常的还是亢进的，还是减退的。当然除了这些检测以外，我们还可以检测甲状腺相关的抗体，抗体不能反映甲状腺的功能，但是它可以反映甲状腺是否受到攻击。假如甲状腺受到攻击的时候，抗体它就会升高，长期的受攻击以后就会使甲状腺功能减退。因此我们在检查甲状腺真正的功能的同时，会相应地去检查甲状腺相关的抗体。这样能够全面评估甲状腺它现在处于一个什么样的状态。怀孕了甲状腺功能高一定要适量补充蛋白质，禁忌吃各种能够导致甲状腺肿的食物如卷心菜，白菜，核桃等，不要吃含胆固醇高的食物，如奶油，动物内脏以及大脑，限用高脂肪类的食物。'}
{'question': '宫颈己切偶尔还会出血要紧么', 'answer': '宫颈切除手术适用于宫颈良性疾病的手术治疗方案，单纯性的子宫颈切除较少实行，多与子宫脱垂，合并子宫颈延长症，严重的子宫颈炎经物理疗法治疗未能治愈者实行，麻醉一般采用鞍麻或骶管阻滞麻醉。宫颈切除后一周左右少量出血，可能为切口尚末完全愈合，属正常现象，如果一周后仍有出血并且量多，请及时就诊。术后的并发症主要有术后出血、术后感染、宫颈管粘连、再次妊娠可以出现宫颈机能不全和宫颈难产。术后护理包括术后放置无菌纱布压迫止血，24小时后取出，一个月内禁止性生活，术后6小时可以恢复正常饮食，在术后第一次月经来潮后要复诊，适当休息。宫颈已切偶尔还会出血一般属于正常情况，但出血严重或经常出血，患者应及时的到医院进行治疗。女性在做了宫颈切除之后，子宫就失去完整性，宫颈不能完全关闭，可能会形成子宫和阴道相通的自然通道。因为生育期的女性，性生活是比较频繁的，可能会诱发各种妇科炎症。比如盆腔炎、阴道炎可能会出现。做了子宫切除之后，对于生育期有生育要求的女性，失去了宫颈的支持，可能会在怀孕之后出现孕中期的习惯性流产。又有生育计划，可以在怀孕14-18周之间，做宫颈内口的环扎，可以预防这种现象的出现。在宫颈切除术后要注意勤换内裤，维持局部清洁、干燥，如果出血时间长可服维生素K止血。其创口愈合一般为2-4周，此期应注意不用热水冲洗或坐浴。手术治疗后由于创面的愈合和修复反应，会出现大量的阴道分泌物，这时患者应维持外阴的清洁，勤洗外阴。饮食上应该吃一些高维生素、高蛋白、平常易消化的食品，别吃辛辣刺激的东西，一月后须要进行复查。'}
{'question': '慢性宫颈炎的症状', 'answer': '慢性宫颈炎宫颈炎是一种常见的妇科炎症，早期的症状是白带多，白带会变得粘稠，异味，身体出现腰酸不适，还会伴随身体上的瘙痒，总是想上厕所等情况出现。轻者可无全身症状，当炎症沿子宫骶骨韧带扩散到盆腔时，可有腰骶部疼痛，下腹部坠胀感及痛经等，每于排便、性交时加重。此外，黏稠脓性的白带不利于精于穿过，也可引起不孕。所以一旦有白带异常症状，或小腹胀痛，需及时采取治疗措施。慢性宫颈炎的症状主要有：1、重度慢性宫颈炎的患者由于宫颈的分泌物较正常多，且粘稠，使精子不易通过，影响精子的活动度。2、宫颈分泌物中含有大量的白细胞，它们也会吞噬精子。这是重度慢性宫颈炎的症状之一。3、患有重度慢性宫颈炎时，宫颈的细菌及其毒素会杀伤精子。4、宫颈的炎性环境会影响精子存在的环境，降低精子的活力。这也可作为重度慢性宫颈炎的症状里的一种。5、炎症沿子宫骶韧带向盆腔扩散时，就会出现要、骶部疼痛、下腹坠胀或痛经等症状。每于月经期、排便或性交时加重。粘液脓性白带不利于精子穿过，可致不孕。检查时，可见子宫颈呈不同程度的糜烂、息肉、裂伤、外翻、腺体囊肿、肥大等改变。通过上述对重度慢性宫颈炎的症状的描述，相信大家有所了解。对重度慢性宫颈炎的症状知道的越多，就越能及时的发现病情，对患者的治愈也有很好的效果。慢性宫颈炎会给女性朋友带来严重的危害，宫颈炎患者忌食海鲜等发物。宫颈炎治疗期间食用海鲜等发物，不利于炎症的消退，因此对于常见的海鱼、虾、螃蟹、蛤蜊鲍鱼等河鲜、海鲜类水产品等都要禁食。'}
{'question': '老年人肺脓肿的护理是什么？', 'answer': '针对厌氧菌引起的肺脓肿的预防措施有限。对意识障碍者加强护理，防止分泌物及呕吐物的吸入;应注意口腔卫生，治疗口腔及牙周疾病和及时正确使用抗生素治疗肺部感染。'}
{'question': '女人便秘吃什么食物最好', 'answer': '便秘是指排便次数减少，同时排便困难、粪便干结。正常人每日排便1～2次或1～2日排便1次，便秘患者每周排便少于3次，并且排便费力，粪质硬结、量少。严重影响人的生活质量。那么女人便秘吃什么食物好？下面为大家详细的介绍下相关的知识。1、糙米：糙米是指除了外壳之外，都保留的全谷粒。即含有皮层、糊粉层和胚芽的米。糙米含有丰富的纤维，具有吸水、吸脂的作用及相当的饱足感，能整肠通便，有助于排毒。每天早餐吃一碗糙米粥或来一杯糙米豆浆是不错的排毒方法。2、蜂蜜：蜂蜜被用于通便，历史悠久。蜂蜜能有效帮助人体消化，吸收并且加强新陈代谢，起到较好的润肠通便的效果，每日清晨起床、睡前喝一杯蜂蜜水能有效预防便秘，帮助排毒养颜。3、燕麦：燕麦有滑肠通便及排毒的功效，可以将蒸熟的燕麦打成汁当饮料喝，在搅打成汁时，可以加入其它如苹果、葡萄干等既营养又通便的食材。4、苋菜：苋菜含有丰富的易被人体吸收的钙质，并能维持正常的心肌活动，防止肌内痉挛。苋菜还是低脂、低热量的绿叶蔬菜，常常是减肥餐桌上的主角，其中的粗纤维可以促进肠蠕动，帮助轻身减脂，防止便秘。5、红豆：红豆具有非常好的排毒养颜之作用，常被女性朋友们用于养颜美容食用，红豆还能促进肠蠕动，帮助减少便秘的发生，女性多食美容养颜促消化。女人便秘吃什么食物好？通过上述的介绍，相信大家对女人便秘吃什么食物好有所了解，日常饮水清淡，多吃膳食纤维，合理饮食，严禁暴饮暴食，少吃辛辣刺激的食物，如辣椒、速食快餐、烧烤等。经常锻炼身体，利用休息时间参加户外运动。综上所述的概括希望对大家有所帮助。'}
{'question': '静脉曲张性溃疡的鉴别诊断', 'answer': '(1)静脉曲张性血栓性静脉炎 由于血液长期瘀滞，在曲张的静脉中可形成血栓，导致静脉壁炎症。(2)静脉结节破裂出血 曲张静脉结节的管壁较薄，并常与萎缩的皮肤相粘连，轻度损伤即易引起破裂出血。长期静脉曲张的患者由于静脉瘀血导致组织水肿加重，进而发生皮肤湿疹性变化。皮肤瘙痒，患者会不由自主地搔抓，加重湿疹样改变，出现糜烂及溃疡。\u3000\u3000静脉曲张诊断标准\u3000\u3000一、有长期站立和使腹压升高病史，或静脉曲张的家族史。\u3000\u3000二、患者下肢静脉明显迂曲扩张，站立时更为明显。\u3000\u3000三、深静脉通畅，大隐静脉瓣膜功能不全，可能有交通支静脉瓣膜功能不全。\u3000\u3000四、超声多普勒或静脉造影示大隐静脉迂曲扩张，瓣膜功能不全。\u3000\u3000五、可伴有色素沉着，溃疡，血栓性浅静脉炎，出血，溃疡等并发症。'}
{'question': '女性尿频尿急尿痛尿血的原因', 'answer': '女生其实在某些事比男生更辛苦，因为女生只要一不小心，各种妇科疾病就会找上门，身体上各种小毛病都是一种疾病的微体现。例如尿频，尿急，尿痛，尿血，很有可能是因为泌尿系统感染导致，尿路感染又称泌尿系统感染，是尿路上皮对细菌侵入导致的炎症反应，通常伴随有菌尿和脓尿。泌尿系统如果出现了感染的症状，应该及时的采取治疗措施，使用抗生素可以有效的治疗泌尿系统感染。接下来就由我跟大家说一下，造成泌尿系统感染的原因。尿路感染95%以上是由单一细菌引起的。其中90%的门诊病人和50%左右的住院病人，其病原菌是大肠埃希杆菌，此菌血清分型可达140种，致尿感型大肠埃希杆菌与病人粪便中分离出来的大肠埃希杆菌属同一种菌型，多见于无症状菌尿或无并发症的尿感；变形杆菌、产气杆菌、克雷白肺炎杆菌、铜绿假单胞菌、粪链球菌等见于再感染、留置导尿管、有并发症之尿路感染者；白色念珠菌、新型隐球菌感染多见于糖尿病及使用糖皮质激素和免疫抑制药的病人及肾移植后；金黄色葡萄球菌多见于皮肤创伤及吸毒者引起的菌血症和败血症；病毒、支原体感染虽属少见，近年来有逐渐增多趋向。多种细菌感染见于留置导尿管、神经源性膀胱、结石、先天性畸形和阴道，肠道、尿道瘘等。而女性患者发病多与性活动有关，在我们进行性生活的同时，一定要注意个人卫生，注意使用安全套防止交叉感染。除此之外，在生活当中，我们也要注意个人卫生，勤洗手私处，勤换内裤，这样可以有效的预防妇科感染。'}
{'question': '服用依莫法宗须注意的事项', 'answer': '消化性溃疡者，严重其液异常、严重肝肾功能损害者、对本品过敏者禁用。有消化性溃疡史者、孕妇及哺乳期妇女、年老体弱及14岁以下儿童慎用。长期使用本品应定期作肝肾功能检查及凝血酶原时间测定。严重感染者，如化脓性关节炎在使用本品时宜使用抗菌药控制感染。'}
{'question': '肝素诱导性血小板减少症的症状是什么？', 'answer': '根据临床上应用肝素治疗后所诱发的血小板减少症的病程过程，可以分为暂时性血小板减少和持久性血小板减少。1.暂时性血小板减少 大多数发生在肝素治疗开始后，血小板立即减少，但是，一般不低于50×109/L。可能与肝素对血小板的诱导聚集作用有关，肝素可以导致血小板发生暂时性的聚集和血小板黏附性升高，血小板在血管内被阻留，从而发生短暂性血小板减少症。2.持久性血小板减少 较前者少见，一般发生于肝素治疗5～8天以后，若患者既往接受过肝素治疗,则可能立即发生血小板减少，血小板数可低于50×109/L，未见有低于10×109/L者。除了血小板减少以外，同时可以伴随有血栓形成和弥散性血管内凝血。出血症状少见，主要表现为血栓形成。有应用肝素的药物史结合实验室检查血小板减少即可诊断。'}
{'question': '男性大三阳会传染吗', 'answer': '大三阳指乙肝大三阳，是对乙肝表面抗原阳性，乙肝e抗原阳性，乙肝核心抗体阳性的俗称，这种定性的检测方法可以快速筛查乙肝病毒感染的情况，随着医学的进步，乙肝标志物定量检测、高敏HBV核酸定量等方法的广泛开展，医学上已经废除了“大三阳”这种称谓。人体的免疫系统有对外来抗原（“非己”）产生相应的抗体的功能。乙型肝炎病毒（hepatitis B virus，HBV）作为一种外来物，能诱导机体免疫应答。免疫应答分为细胞免疫和体液免疫，其中体液免疫的作用是在外来抗原刺激下，体内的B淋巴细胞活化为浆细胞后产生相应的抗体。因此，乙型肝炎病毒的表面抗原（hepatitis B surface antigen，HBs）能活化B淋巴细胞产生乙肝表面抗体（anti-HBs），乙型肝炎病毒的e抗原（hepatitis B e antigen，HBe）能活化B淋巴细胞产生乙肝e抗体（anti-HBe），乙型肝炎病毒的核心抗原（hepatitis B core antigen，HBc）的能活化B淋巴细胞产生乙肝核心抗体（anti-HBc）。乙肝大三阳患者的病毒DNA定量一般较高，复制活跃，具有很强的传染性，不分男女，虽然其通过血液、母婴、性生活进行传播，但是还是应当尽量分餐饮食，以免通过破损的口腔黏膜、胃十二指肠溃疡造成传染。乙肝大三阳传染性强弱主要还是要根据乙肝病毒DNA定量评估，这也是进行抗病毒治疗的依据之一。'}
{'question': '孕早期宫颈出血怎么回事', 'answer': '孕早期出血多见于流产先兆或异位妊娠，出血颜色可为鲜红色或深褐色。建议到医院做彩超和抽血化验检查，明确是否为宫内妊娠，观察妊娠囊的大小、发育情况、有无原始心管的搏动及妊娠囊周围的出血情况，妊娠期各项激素水平是否正常，根据检查结果采取针对性的治疗措施。孕妇要卧床休息，避免情绪过大搏动，合理膳食，遵医嘱用药治疗，一般出血会逐渐停止，并注意复查。怀孕后阴道出血往往是量少、呈咖啡色，这是由于阴道是酸性的，少量出血积存在阴道内经阴道酸性作用而变成咖啡色，积存稍多会少量的往外流出，有时用纸一擦才会见到。也有些人会出现鲜红色的血，量稍多，但大多数不伴有腹痛，有些人有腰酸、下坠的感觉。1、先兆流产所谓先兆流产是指有流产的征兆，并不一定会发生流产，表现通常是阴道的少量出血。孕酮不足是可能的原因。2、胚胎停育在怀孕8周后没有胎心搏动，通常意味着胚胎停育，常常会出现阴道出血，大多依靠超声诊断。3、宫外孕当胚胎生长在子宫腔以外的部位，称为异位妊娠，俗称宫外孕，最常见的是输卵管妊娠。4、胎盘早剥也就是胎盘在宝宝出生前就从子宫壁剥离，孕妇常常会出现严重腹痛，可以伴有腰痛和宫缩。5、前置胎盘胎盘附着的部位过低，接近或者覆盖了宫颈口，就称为前置胎盘。孕晚期子宫与胎盘发生错位可导致反复出血。6、早产除了会有少量阴道流血、血性分泌物，还可能伴有腹部一阵阵的发紧发硬。很多孕妇认为见红了就会精神紧张，从而导致失眠，平时要保持好的心情，积极地、耐心地等待，正常进食，保证睡眠，保持体力。'}
{'question': '胃粘膜损伤的原因是什么？', 'answer': '常由于化学因素(吸烟、喝酒、浓茶、咖啡及刺激胃粘膜的药品如阿斯匹林、消炎痛等)、物理因素(过冷、过烫、过于粗糙的食物或暴饮暴食等)、细菌或其毒素刺激等因素所致。'}
{'question': '恶病质面容的原因是什么？', 'answer': '多见于慢性消耗性疾病患者，如结核病、癌症晚期等。'}
{'question': '黄柏该如何采收储藏', 'answer': '定植15-20年采收，5月上旬至6月上旬，用半环剥或环剥、砍树剥皮等方法剥皮。目前多用环剥，可在夏初的阴天，日平均温度在22-26左右，此时形成层活动旺盛，再生树皮容易。选健壮无病虫害的植株，用刀在树段的上下两端分别围绕树干坏割一圈，再纵割一刀，切割深度以不损伤形成层为度，然后将树皮剥下，喷10×10-6吲哚乙酸，再把略长于树段的小竹竿缚在树段上，以免塑料薄膜接触形成层，外面再包塑料薄膜两层，可促使再生新树皮；第2、3年连续剥皮，但产量略低于第1年。注意剥皮后一定要加强培育管理，使树势很快复壮，否则会出现衰退现象。剥下的皮，趁鲜刮掉粗皮，晒至半干，再叠成堆，用石板压平，再晒至全干。资源分布：1.分布于东北及华北。2.分布于陕西南部、浙江、江西、湖北、四川、贵州、云南、广西等地。'}
{'question': '弥漫性鼓音的诊断是什么？', 'answer': '水肿系指血管外的组织间隙中有过多的体液积聚，为临床常见症状之一。与肥胖不同，水肿表现为手指按压皮下组织少的部位(如小腿前侧)时，有明显的凹陷。祖国医学称之为“水气”，亦称为“水肿”。'}
{'question': '子宫提前衰老是什么原因', 'answer': '子宫提前衰老考虑是卵巢早衰，所谓卵巢早衰，顾名思义就是还未进入围绝经期的女性，生育期甚至是青春期的女性出现卵巢功能的衰退，一般卵巢早衰是不可逆的。子宫提前衰老的原因，一、垂体功能异常促性腺激素过度刺激，从而会加速卵泡闭锁，这样就会使卵泡消耗过多，因此女性就会出现不孕的现象。二、感染，儿童期病毒性腮腺炎也是会造成早期严重的卵巢破坏。而且严重的感染，比如双侧输卵管、卵巢脓肿等会破坏到卵巢组织，因此导致子宫提前衰老。三、免疫因素，子宫提前衰老常常会并发甲状腺炎、类风湿性关节炎、系统性红斑狼疮等。另外患者外周血中有抗卵巢的抗体，抗体与卵泡中相应细胞结合之后，从而就会损伤到卵泡，因此就会造成卵巢功能衰退，而导致女性不孕。四、过度的减肥，现在女性都在追求苗条美，如果过度减肥的话就会降低体内脂肪，当脂肪率过低时会影响了雌性激素的分泌，从而引起月经紊乱，甚至闭经，最终导致卵巢功能早衰，如果没有得到及时治疗的话，会造成女性不孕，慢慢的形成恶性循环。五、不良的生活习惯，现在很多女性的精神压力也过大，长时间下去会紊乱植物神经，从而影响了内分泌调节，导致子宫提前衰老，减少了雌性激素的分泌，让更年期提前到来。另外如果长期吸烟喝酒的话也会导致子宫提前衰老，因为香烟里面的尼古丁和酒精都会干扰女性正常的月经，从而导致月经紊乱。子宫提前衰老是的注意事项，饮食方面要注意营养平衡，除了蛋白质足量摄入外，脂肪及糖类应适量，同时特别注意维生素E、D和铁钙的补充，其中适当补充维生素E可以清除自由基，改善皮肤弹性，推迟性腺萎缩的进程，起到抗衰老的作用，并可调节免疫功能。要适当加强运动，运动有利于促进新陈代谢及血液循环，延缓器官衰老。保证充足睡眠，晚餐不宜过饱，晚上不做剧烈运动。维持和谐的性生活，可增强对生活的信心，精神愉快，消除孤独感，缓解心理压力，并能提高人体免疫功能。'}
{'question': '睾丸癌分期', 'answer': '睾丸肿瘤是泌尿外科中常见的肿瘤之一。睾丸肿瘤分原发性和继发性两类，绝大多数都是原发的，继发性极为罕见。睾丸肿瘤几乎都是恶性的，其中生殖细胞肿瘤占90%～95%，非生殖细胞肿瘤占5%～10%。生殖细胞肿瘤中以精原细胞瘤最常见，约占睾丸原发性肿瘤的40%～50%，胚胎性癌次之，约为20%～30%，再次为畸胎瘤，约为10%左右，其他细胞类型睾丸肿瘤少见。发病年龄有3个高峰：婴儿期以卵黄囊瘤（婴儿型胚胎性瘤）为多；20～40岁间可见各类型睾丸肿瘤，但仍以精原细胞瘤为多，70岁以后主要为精原细胞瘤。其病因尚不明了，目前认为其发病与遗传和后天因素均有关系。其中与隐睾关系最密切，隐睾发生肿瘤的机会比正常人大10～14倍，腹腔内隐睾比腹股沟更高，而睾丸固定术并不降低恶性变的发病率，但可使肿瘤更易被发现。睾丸肿瘤的病理类型与预后有关，肿瘤扩散的程度和转移的范围也影响着预后。故临床医生不仅要了解肿瘤的病理类型，而且要根据病变范围的不同来制定相应的治疗方案。因此确定每个患者病变分期是有实际意义的。当今最常采用的分期方法为，肿瘤只局限于睾丸及附睾内，而尚未突破包膜或侵入精索，无淋巴结转移。由体格检查、X线检查证实已有转移，可扩散到精索、阴囊、髂腹股沟淋巴结，但未超出腹膜后淋巴区域。转移淋巴结临床未能扪及者为Ⅱa期，临床检查扪及腹腔淋巴结者为Ⅱb期。已有横膈以上淋巴结转移或远处转移。也有研究者把远处转移者归入Ⅳ期。以上的三个时期便是睾丸癌的病分期，现在大家知道了吧，生活中应该及时的治疗，避免出现不良的后果，同时也要注意忽悠护理工作，做到从容应对，正确治疗。'}
{'question': '子宫息肉复发会癌变吗', 'answer': '子宫息肉也是我们常说的宫颈息肉，这是一种慢性炎症的表现，女性朋友发生该病多是在做妇科检查时发现的。同时我们要注意这种疾病是有癌变的几率的，但是几率不大，患者不要担心，发现子宫息肉及时医治，将炎症治愈就可以。那么子宫息肉复发会癌变吗。子宫息肉也就是我们常说的宫颈息肉，多会在做妇检时能够发现，这是一种慢性炎症的积累。许多患者担心子宫息肉会癌变，那么，子宫息肉一年会癌变吗，下面我们来做一下分析看看，子宫息肉有没有癌变的可能。希望以下的内容对朋友们有帮助。子宫息肉是一种慢性宫颈炎，在已婚妇女中较为常见。最小的子宫息肉没有自我意识的症状，大多数只有在妇科检查时才发现。当息肉较大时，很容易出现血白带的症状或与出血接触，尤其是在夫妻生活或排便后，会出现少量出血。这些症状类似于早期宫颈癌，应该尽早检查。子宫息肉通常较低，如果我们知道声带息肉和鼻息肉，和胃息肉，肠道息肉，早期发现和积极治疗，就不会癌变。然而，与子宫息肉和其他部位的息肉相比，癌症的发病率相对较低，约为0.2%~0.4%。子宫息肉也由慢性炎症和局部增生的宫颈黏膜引起。子宫息肉如果不治疗，可以逐渐长大，阻断宫颈的打开，引起不孕，出血也会导致一对夫妇，或有出血性白带，所以一旦发现宫颈息肉，或立即切除。子宫息肉一年会癌变吗，从上面的文章中我们对于这个问题已经有了了解。子宫息肉有癌变的几率，但是这个概率还是比较小的，但是患者也不应该忽视，一旦发现要及时进行医治。同时术后要做好护理工作，做好外阴的卫生，同时注意营养要均衡。'}
{'question': '病毒性皮疹全身浮肿怎么办', 'answer': '我们生活中常见的麻疹以及急疹都属于皮疹，病毒性皮疹是因病毒感染所引起的一种皮肤病。在冬春交替，气候渐暖，各种病毒开始大量滋生，病毒性皮疹就是其中一种，但各种病毒红疹的临床症状不完全相同。病毒性皮疹患者出现全身浮肿后要积极治疗，可以注意以下几点：1、一般治疗。卧床休息，房内保持适当的温度和湿度，常通风保持空气新鲜。有畏光症状时房内光线要柔和;给予容易消化的富有营养的食物，补充足量水分;保持皮肤、黏膜清洁，口腔应保持湿润清洁，可用盐水漱口，每天重复几次。一旦发现手心脚心有疹子出现，说明疹子已经出全，病人进入恢复期。密切观察病情，出现合并症立即看医生。2、对症治疗。高热时可用小量退热剂;烦躁可适当给予苯巴比妥等镇静剂;剧咳时用镇咳祛疾剂;继发细菌感染可给抗生素。皮疹患儿对维生素A需要量大，世界卫生组织推荐，在维生素A缺乏区的皮疹患儿应补充维生素A。病毒性皮疹全身浮肿患者不仅要积极治疗，也需要加强护理并且预防再次感染。平时室内要保持通风，患者一般都被要求卧床休息，因此居室要温暖、安静、清洁，空气要新鲜，注意温度和湿度，每天可开窗换气2～3次，但不得让冷空气直接吹到患者身上。对于病毒性皮疹要引起重视，积极预防。最重要的是加强自身保健，起居有规律，不要与带毒者直接接触，更不应和带毒者同用脸盆、毛巾等物品。流行期间尽可能或尽量不去公共场所。天气渐暖时一定要多注意锻炼身体，从根本上阻断病毒的侵袭。'}
{'question': '盆腔炎是什么症状引起的', 'answer': '1、疼痛：小腹会有坠痛的感觉，常常出现在劳累、经期前后和性交后的时候。2、月经改变：子宫内膜充血，月经量会过多，子宫内膜有不同程度的破坏会导致月经稀少或者闭经。3、不孕：盆腔炎症会引起输卵管堵塞，从而引起不孕，盆腔炎久治不愈，久而久之心情会焦虑不安、烦躁等不良情绪，时间久了会引起性冷淡，影响了夫妻生活。4、全身症状：很多患者没有很明显，有时候低热，感到疲倦。有的患者也可能出现失眠的症状。盆腔炎的症状有小腹坠胀，腰骶部酸痛，白带增多等，引起盆腔炎的原因有自身抵抗力低下，细菌侵入，以及不注意个人卫生，性生活过程中交叉感染的。在治疗过程中，遵医嘱中药固然重要，养成良好的生活习惯也同样重要，建议您日常生活中少吃辛辣刺激的食物，注意局部卫生，避免过度劳累，内裤开水消毒，性生活洁净。一般来说慢性盆腔炎是由于机型的未能及时的治疗而导致成为慢性的盆腔炎，主要表现是体质差，病程迁延，病情较稳固，但是当机体抵抗能力差时，会有急性发作。常见的致病体是链球菌、淋球菌、支衣原体、葡萄球菌、大肠杆菌、厌氧菌、性传播等的病原体。由于盆腔瘀血，患者可有月经增多;卵巢功能损害时可有月经失调;输卵管粘连阻塞时可致不孕;患者还会有轻度压痛，若是输卵管积水或输卵管卵巢囊肿，则在盆腔一侧或两侧摸到囊性肿物，活动多受限。若为盆腔结缔组织炎时，子宫一侧或两侧有片状增厚、压痛，宫骶韧带增粗、变硬、有压痛。一般盆腔炎不知道还会导致双侧输卵管炎，此病导致输卵管粘连导致堵塞，管腔变窄或者出现闭锁的情况，这样就会导致无法将受精卵传送到我们的宫腔，所以导致宫外孕的情况发生。还会导致一些炎症，一般不治疗炎症会不断的扩散我们的生殖器官，如果炎症发生在卵巢，那就会出现月经失调，对卵巢功能也有损害。女性盆腔内子宫、输卵管及卵巢或周围的组织，包括盆腔内腹膜，任何一处发生炎症时，都可造成女性不孕。'}
{'question': '小孩急性皮疹怎么治疗', 'answer': '儿童急性皮疹其实由病毒感染引起的一种急性皮疹。然而，儿童的急性皮疹并不缩写为儿童的急性皮疹。一些儿童的急性皮疹是由其他原因引起的。一般来说，这种情况通常是由过敏、湿疹和其他疾病引起的。注意是否有瘙痒症状。可根据病情进行药物治疗，定期检查医院皮肤科。应根据疾病的原因进行治疗。平时要注意皮肤卫生，不要碰其他异常物质，不要吃辛辣的食物。皮疹是一种皮肤损伤。从简单的皮肤颜色变化到皮肤表面鼓包或水泡有许多表现。皮疹的特征是大而小的颗粒状红色，有时发痒，有时不发痒。病原体种类繁多，需要根据不同情况进行诊断。皮疹的治疗：一。不要刮伤、皮疹，特别是有水泡和丘疹的地方，只要有一点损伤就有感染的危险。病人常常在晚上不自觉地抓住它，所以把指甲剪短，孩子们戴上手套睡觉。二。衣服，尤其是衬衫和贴身衣服，不应该令人恼火。一般来说，质地柔软的棉衣是最好的，不应穿化学纤维和羊毛织物。三。不要吃刺激性和油腻的食物。四。保持大便畅通。如果你有便秘，你可以服用泻药或灌肠。五。保持皮肤和粘膜清洁。六。我们应该仔细观察是否有全身症状和喷发类型。宝宝的皮疹用药效果不好，建议妈妈到医院去咨询医生是什么原因导致药物的重复使用。儿童急性爆发是由病毒引起的，目前尚无特效药。皮疹儿童可以开始好转，因此一般不需要抗生素。急性期应注意休息，卧床休息至皮疹消退。如遇高烧，应注意及时补充水分和营养。患病期间，饮食应为牛奶、米汤、豆浆、粥和面条等易消化的食物。如果持续发烧，可以在前额上冷水或退烧药，也可以进行物理降温。'}
{'question': '男性促甲状腺激素低的症状', 'answer': '促甲状腺激素，甲状腺功能亢进症是一种常见的内分泌疾病，各种原因引起的甲状腺功能亢进，甲状腺激素分泌过多的原因是导致人类神经系统，循环系统，消化系统，心血管系统和的一系列高代谢症候群高励磁系统症状和眼部症状。主要临床表现为心慌，心动过速，怕热，多汗，食欲增加，消瘦，乏力，灵敏度和情感，气质，女性可能有月经不调，闭经，男性可有阳痿。本病多见于女性，男性和女性的比例为1：4，青年为多见。虽然甲亢的原因还不清楚，但很多人认为本病是一种自身免疫性疾病。龙太紧，太紧，环境的变化，外伤，可诱发甲亢的原因。在甲亢的原因是情绪的影响非常大，尤其是现代白领丽人，生理结构，工作和生活压力，导致心情不好的时候，如果不加以控制，可能是甲状腺功能亢进的原因，需要引起足够的重视。甲亢的症状表现因为不同的患者而表现不同，因为病发原因而表现不同，也因为病情而表现不同，这些大家也都是知道的。但是，甲亢疾病的症状表现还以性别而表现不同，可能大家就不了解，甲亢病发在男性身上和病发在女性身上，表现出来的症状是有区别的，但是，这些区别可能不会很大，表现也不会太明显。下面我们就来看一些这些甲亢的表现区别。男性患甲亢以后，常常会出现怕热多汗，皮肤温暖潮湿。而且还会表现出特别的兴废，特别容易紧张，特别容易激动的表现，有的时候还会多话喜欢活动，容易失眠，思想也不集中，很特别的喜欢焦虑烦躁等。男性生殖系统方面也会表现出性欲减退，阳痿，有一些患者还会不育，这些都是男性甲亢患者表现出来的症状表现，大家可以好好的了解一下。'}
{'question': '血栓性外痔需要手术吗', 'answer': '血栓性外痔是外痔中常见的一种，常因便秘、排便时用力过度，剧烈活动或用力咳嗽，抬举重物、分娩等使肛门缘静脉破裂，血液外渗到结缔组织内，成为血块，在肛门部皮下生成圆形或椭圆形肿块，大小不等，位于肛管内或肛缘外。肿块初起时较软，几天后变硬，如未发炎，肿块可在3～4周内完全吸收消散，不留痕迹；如反复发炎，肿块内结缔组织增生，可变成结缔组织性外痔。如发生感染，可生成脓肿。那么血栓性外痔需要手术吗？下面就让我们一起来看一下吧。血栓性外痔是需要手术的，采取卫生部推荐治疗方法—肛泰智能pph手术，以pph手术为主的微创技术，不仅能够达到普通手术同样的治疗目的，而且术后疼痛轻微、住院期短、恢复迅速，已成功治疗了数千例各型痔疮，深受病人欢迎的原因有一下几点：（一）与传统手术不同，新式肛泰智能pph术，采用的是""下病上治""的治疗方式，因此，pph术后几乎没有痛感，并消除了痔疮发生的根源，避免了痔的再发。（二）pph术后几乎没有痛感；又由于手术既切除了直肠黏膜脱垂带，又阻断了直肠末端动静脉的终末吻合支，消除了痔疮发生的根源，避免了痔的复发。对一些复杂性的痔，如混合痔、环状痔、严重痔脱垂、脱肛等，pph显示了其独特的治疗优势。（三）pph手术过程约需20－30分钟，病人痛苦少，出血少，恢复快，术后24小时就能正常排便，无疼痛，且无远期严重并发症如肛门狭窄，大便失禁等特点。一般只需住院1～3天，不影响日常生活。以上就是针对血栓性外痔需要手术吗这一问题的解答，希望对大家有所帮助。要预防血栓外痔，就要及时治疗肛门炎症性疾病，少喝酒，少吃辛辣刺激食物，平时注意多喝水，多吃蔬菜、水果，多运动，以保持大便通畅并养成良好的排便习惯。'}
{'question': '替哨唑片的用法用量', 'answer': '注意：同种药品可由于不同的包装规格有不同的用法或用量。本文只供参考。如果不确定，请参看药品随带的说明书或向医生询问。枸橼酸钾片(白色片)：每日2次,每次2片，早晚餐前半小时空腹服用。或遵医嘱。 替硝唑片(绿色片)：每日2 次。每次l片、早、晚餐后服用。或遵医嘱。\u3000\u3000 克拉霉素片〔黄色片)每日2次，每次1片，早、晚餐后服用。或遵医嘱。\u3000 疗程为一周，根据病情，必要时可加服一疗程或遵医嘱。儿童使用请遵医嘱。'}
{'question': '肥胖性低通气的诊断是什么？', 'answer': '患者临床主要表现为：不能平卧、心悸、口唇发绀、全身水肿、呼吸困难的症状。随着病情的发展，患者出现间歇或潮式呼吸、神智不清、嗜睡或昏睡等。1.通气不足症状及体征 出现一系列呼吸衰竭症状，如青紫和呼吸窘迫，血气检查见低氧血症及二氧化碳潴留。2.呼吸方面症状及体征 呼吸浅促，夜间常有呼吸暂停发作，有周围性或混合性睡眠呼吸暂停现象，且伴上呼吸道梗阻及夜间睡眠打鼾现象。3.心脏方面症状及体征 早期症状有咳嗽、气短、心悸、下肢水肿等症状，长期处于通气不良状态下，可导致慢性肺心病和心力衰竭。 右心衰竭加重时，可出现呼吸困难、青紫、尿少等，少数病人有全心衰竭表现。4.神经系统症状及体征 缺氧、乏力、头痛、头昏、心悸、多汗、烦躁不安、谵妄、抽搐、二氧化碳潴留，可致幻觉、精神异常、白天嗜睡、少数患儿智力减退或迟钝。这类患者对一般强心剂和利尿剂治疗的效果反应不佳，给予间断吸氧或选择性应用中枢呼吸兴奋。体重超过同性别、同身高正常儿均值20%者为肥胖，体重超过30%～39%为中度肥胖，超过40%～59%为重度肥胖，超过60%以上为极度肥胖。根据过度肥胖者伴有通气功能降低，临床表现有心脏及神经系统的症状及体征，结合肺功能检查及血气分析可予以诊断。'}
{'question': '皮脂腺囊肿的症状是什么?', 'answer': '该囊肿呈单个或多个，柔软或稍坚实的球形肿物，直径1～3cm左右，位于皮肤或皮下组织内，与皮肤粘连，但基底可以移动。有时在囊肿表面皮肤上可见点状凹陷的皮脂腺开口。皮脂腺囊肿多为单发，偶见多发，形状为圆形，硬度中等或有弹性，高出皮面，表面光滑，推动时感到与表面相连但与基底无粘连，无波动感。皮肤颜色可能正常，也可能为淡蓝色或淡黄色，增大过快时，表面皮肤可发亮。有时在皮肤表面有开口，可从此挤出白色豆腐渣样内容物。这个开口即通向皮肤表面皮脂腺的开口所在，开口凹陷系导管长度不足所致。皮脂腺囊肿往往并发感染，造成囊肿破裂而暂时消退，但会形成瘢痕，并且易于复发。皮脂腺囊肿癌变的机会极为罕见。'}
{'question': '甲状腺球蛋白是什么检查', 'answer': '甲状腺球蛋白是甲状腺的上皮细胞分泌的粘多糖大分子糖蛋白，此数值的变化可以有效的反应甲状腺的疾病，导致此疾病的增高的原因多考虑有甲状腺功能亢进，甲状腺功能减退，甲状腺炎疾病，以及弥漫性毒性甲状腺肿等疾病，因此说目前的状况下及时的通过检查甲状腺激素来进一步的明确，然后在进行针对性的治疗。甲状腺球蛋白（TBG）是一种潜在的自身抗原，当进入血液后可刺激机体产生抗甲状腺球蛋白抗体TGA。抗甲状腺球蛋白抗体TGA是甲状腺疾病中首先发现的自身抗体，具有高度种属特异性，是诊断自身免疫甲状腺疾病(AITD)常用指标。应必要的时候需要结合临床进一步检查化验，明确诊断并针对具体状况，采取综合措施治疗即可恢复健康。近年来甲状腺疾病发病率呈增高趋势，因此，预防甲状腺疾病显得尤为重要，如儿童期需避免接受头颈部X射线的照射。因中医认为肝气郁积是导致甲状腺疾病的重要原因，还需保持情志舒畅，合理进食含碘的食物和药物，如无特殊状况应食用含碘盐，但食用含碘盐后，应避免过分进食海带、紫菜、贝壳类海产品，可多食用新鲜水果、蔬菜等。避免食用雌激素，以免诱发甲状腺肿瘤的发生。如果有甲减的病人，则需要用相关激素进行替代治疗。使用左旋甲状腺素治疗一年，大约有1/3的病人，甲状腺功能可望恢复到正常范围。甲状腺球蛋白升高，多提示存在甲状腺自身免疫性疾病可能，但其他结果均正常，又不支持。甲状腺球蛋白升高多见于甲状腺损害，如活检、外伤、出血、放射线损伤及炎症等，如果没有不适症状，应2-4后复查甲功。'}
{'question': '出汗异常的治疗和预防方法', 'answer': '1、养成良好的生活习惯，不抽烟。2、保持良好的心态，稳定的情绪，拥有健康的饮食习惯，平时多吃水果蔬菜等，提高自我免疫力。3、必须在重油烟处工作的人，尽量保护好自己，比如戴上口罩，定时出去呼吸一些新鲜空气，每年起码做一次检查等。'}
{'question': '手掌按摩治疗妇科炎症', 'answer': '对于每个女人来说,都希望自己年轻漂亮,少被疾病缠身,平常也都很注重自身的保养,除了一些外部的东西之外,利用我们自己的身体也可起到保健作用,对于女性来说按摩身体上的三阴交穴位可以帮助你延缓衰老,而且在一些妇科疾病上也有作用，那么手掌按摩治疗妇科炎症都有哪些呢？1、脚部：脚是我们很重要的器官，通常都说泡脚对身体有好处，那么对脚部进行按摩也能起到同样的效果。专家表示在我们的脚底有肝脏的反射穴位，经常对足底进行按摩，可以起到刺激肝脏经络的作用，肝脏功能运行正常，对于身体健康也有积极意义。2、腿部：小腿内侧以及内踝尖上方3寸的位置，有一个脾、肾、肝三大经络交汇的重要穴位，那就是三阴交穴，对此进行按摩也能够对脾、肾、肝脏器起到极好的补益作用。3、按摩腰腹部：腰部是肾脏所在的关键部位，对腰部进行按摩能够有效促进血液循环，并且能够给子宫以及卵巢等提供充足的血液，对于妇科炎症的一些症状有很好的缓解作用。并且在女性的腹部隐藏着一个重要的保健穴位，那就是关元穴，关元穴位于肚脐下方大约3个手指的位置，对此进行按摩有助于理气补血，还能缓解痛经、防治妇科病，不少女性按摩后，都感觉炎症好了很多。从上面我们知道了手掌按摩治疗妇科炎症的穴位有哪些，女性平时可以对脚、腿、腰腹部等部位进行按摩来促进身体健康。中医认为按摩能够让人体的五脏六腑得到更加充盈的血液滋养，不但可以治疗妇科炎症，还对月经不调有很好的调理作用。'}
{'question': '蝉蜕的炮制方法是什么?', 'answer': '拣去杂质，洗净晒干。《纲目》："凡用蜕壳，沸汤洗去泥土、翅、足，浆水煮过，晒干用。"【性味】甘咸，凉。《纲目》："咸甘，寒，无毒。"《本草正》："味微甘微咸，性微凉。"《王楸药解》："味辛，气平。"【归经】入肺、肝经。《本草经疏》："入肝。"《本草再新》："入肝、脾、肺三经。"'}
{'question': '精神病的狂躁症是什么意思', 'answer': '狂躁症是精神疾病的一种，但由于很多精神病都有躁狂状态，因此常常会被误诊，如甲状腺机能亢进可出现轻躁狂状态，但情感并非真正高涨，而以焦虑、情绪不稳为主，并常伴有原发躯体病症状和体征。那么精神病的狂躁症是什么意思呢？下面为大家介绍。1、狂躁症的典型症状是心境高涨，思维奔逸和活动增多。特征有：感觉过分自信,甚至有浮夸想象，比平常需要更少的睡眠，无法停止说话，思想飞快转动，很容易分神，在性生活和社交场合中太活跃,作或学习当中能发挥超常,或大部分时间都觉得激动不安，进行快乐的活动不考虑后果，不会考虑长时间的坐在一个地方.9.过于严格的处理事情.。2、言语比平时显著增多；联想加快，或观念飘忽，或自感言语跟不上思维活动的速度；注意力不集中，或者随境转移；自我评价过高，可达妄想程度；自我感觉良好，如感头脑特别灵活，或身体特别健康，或精力特别充沛；睡眠的需要减少，且不感疲乏；活动增多，或精神运动性兴奋；行为轻率或追求享乐，不顾后果，或具有冒险性；性欲明显亢进。3、通常专业的名字是躁狂症，躁狂症是指与抑郁症相反的一个状态。抑郁症是情绪低落，躁狂症是情绪高涨。抑郁是没有自信心、自卑，没有兴趣；躁狂症就是很自信，过分的有兴趣，包括爱美、购物，甚至对异性可能会有一些过分的兴趣，他会投入很多，显得精力非常充沛。当然有程度不同，可能在轻躁狂的时候病人发现不了，自我感觉特别好，特别舒服，既很自信，又对周围环境感受特别好，也不会对自己和其他人造成很大困扰。但是到了一定的程度，可能就容易激惹，很容易跟别人发生争执，很容易发脾气，甚至还可以出现冲动暴力的行为。综上所述，精神病的狂躁症是什么意思，躁狂症一定要治疗，以药物治疗为主，心理治疗也要辅助，甚至于更严重的包括抑郁和躁狂症，医学上还有一个叫做电休克治疗，在这两个方面都可以用上。不要给患者太多的压力，患者也不要对自己要求太高，要让患者懂得健康重于一切。经常到公园散步和多参加不剧烈的运动有助于患者康复。'}
{'question': '小儿透析失衡综合征的鉴别诊断', 'answer': '与肾功能衰竭、尿毒症在透析后，尚未得到有效纠正相鉴别，临床表现和实验室检查可助鉴别。肾功能衰竭，主要指肾脏功能部分或全部丧失的病理状态。按其发作之急缓分为急性和慢性两种。 急性肾功能衰竭系因多种疾病致使两肾在短时间内丧失排泄功能，简称急性肾衰。慢性肾功能衰竭是由各种病因所致的慢性肾病发展至晚期而出现的一组临床症状组成的综合证。根据肾功能损害的程度将慢性肾功能衰竭分为4期：肾贮备功能下降,患者无症状。肾功能不全代偿期。肾功能失代偿期(氮质血症期)，患者有乏力，食欲不振和贫血。尿毒症阶段,有尿毒症症状。'}
{'question': '情感性交叉擦腿症的症状是什么？', 'answer': '本病的诊断以典型的阵发性交叉擦腿的症状为主要依据。发作时患儿两腿交叉，扶紧，或两腿挺直，全身用力，上下摩擦，每次约发1分钟到几分钟不等。轻者数日1次，重者一日数次，有的患儿甚至一有空即作此动作，而且用力猛;幅度大，直擦得面色通红，全身出汗。'}
{'question': '新生婴儿鲜红斑痣怎么办', 'answer': '如果在婴儿期就患上鲜红斑痣的话，那么孩子的病情发展的速度会更快，对于孩子的心理会带来很大的影响，可能会导致孩子出现不爱说话交流的情况。而且红色的斑块对于患者的皮肤美观度影响很大，而且婴儿的鲜红斑痣发展速度非常的快，尽早的治疗对于孩子的皮肤恢复有很大的帮助，新生婴儿鲜红斑痣怎么办是很多人想去了解的问题。一般的鲜红斑痣如果不进行及时的治愈和治疗的话，更是不会产生自然而然恢复治疗好的状况的。一般鲜红斑痣的症状它是会随着患者的年龄增大而随之增大的，治疗的方法最最为有效也是最多采用的方式就是通过手术来进行治疗，许多患者还可能会采用激光的方式对鲜红斑痣进行及时的治疗，最新的治疗方法就是通过双波长脉冲染料激光，这是一种最新的治疗方法，能够起到比较好的作用和效果。对于传统方式治疗鲜红斑痣的症状的话都是通过手术的方法会让身体其他部位的皮肤对于鲜红斑痣来进行替换工作，最后治疗鲜红斑痣。这种方法的最终呈现效果是挺好的，但是有利必有弊，他会产生副作用的，可能治疗的整个进程和过程当中发生病变的情况。而激光来治疗鲜红斑痣的话更是采用了静脉注射光敏剂，他是通过激光的方法来进行照耀照射治疗，这种方法虽然呈现的效果很好，也不会有所谓的副作用变的情况产生，但是在注射完激光机之后患者必须能够避免强光性的照射，这样对自己的生活方面会产生一些不方便。由于宝宝的肌肤细嫩柔软，就很容易长各种东西，但是假如宝宝的肌肤上产生了鲜红斑痣，这不仅会让宝宝的肌肤变得非常丑陋，同时便会影响宝宝的健康成长，所以父母就很想将宝宝身上的鲜红斑痣祛除的，因为这种皮肤病我们没有办法预防发生，不过我们可以通过早起的一些症状来确定红色斑痣的发生，一旦发现就要及时治疗，避免病情加重。'}
{'question': '云芝的植物形态是什么?', 'answer': '彩绒革盖菌子实体一年生。革质至半纤维质，侧生无柄，常覆瓦状叠生，往往左右相连，生于伐桩断面上或倒木上的子实体常围成莲座状。菌盖半圆形至贝壳形，(1-6)cm×(1-10)cm，厚1-3mm；盖面幼时白色，渐变为深色，有密生的细绒毛，长短不等，呈灰、白、褐、蓝、紫、黑等多种颜色，并构成云纹状的同心环纹；盖缘薄而锐，波状，完整，淡色。管口面初期白色，渐变为黄褐色、赤褐色至淡灰黑色；管口圆形至多角形，每1mm间3-5个，后期开裂，菌管单层，白色，长1-2mm。菌肉白色，纤维质，干后纤维质至近革质。孢子圆筒状，稍弯曲，平滑，无色，(1.5-2)m×(2-5)m。'}
{'question': '轻度宫颈糜烂有哪些物理治疗方法', 'answer': '轻度糜烂最主要的治疗方法是阴道用药，现在一般治疗宫颈糜烂的阴道用药很多，像宫颈炎康栓，消糜栓，苦参凝胶等等都可以治疗宫颈糜烂，早期要积极的治疗，否则容易进一步加重，二度以后就治疗比较麻烦治疗期间禁忌同房。宫颈糜烂曾经是一个困扰了很多女性的一个疾病。去做体检，几乎是十有八九会被诊断为宫颈糜烂。2008年，本科生的第7版《妇产科学》教材取消“宫颈糜烂”病名，以“宫颈柱状上皮异位”生理现象取代。宫颈糜烂，说到底，实际上是过去对宫颈的一种正常表现的错误认识。宫颈柱状上皮异位属正常生理现象，没有什么特殊的临床表现。有些人可能会有接触性出血的表现，但只是宫颈的个体差异，就象有些人嚼点硬东西，牙齿或者口腔就会出点血。如果有白带增多、发黄，有异味时，则是宫颈炎症的表现。宫颈那囊和肥大，也是宫颈慢性炎症的结果。宫颈柱状上皮异位不需要进行任何治疗，现在诸多治疗宫颈糜烂的方法，都是错误的。但对于有症状的宫颈炎，需要进行治疗。急性炎症用栓剂药物治疗，慢性炎症可以采用激光或者冷冻等物理治疗的方法。宫颈的定期检查很有必要，不是为了预防宫颈糜烂，而是为了预防宫颈癌。宫颈癌的发生与人乳头状瘤病毒（HPV）的感染有关，有些高危型HPV感染病人，在宫颈鳞柱交界区持续感染时，容易发生癌前病变和宫颈癌。宫颈癌自从有了宫颈刮片以后，死亡率有了大幅度的下降，关键就是提前预防和治疗。目前推荐21岁以后的女性应该每年进行一次宫颈刮片检查，30岁以后，可以联合作HPV检查，如果连续3次HPV和宫颈刮片检查都阴性，可以间隔时间延长到3年检查一次，65岁以后可以停止筛查。平时注意个人的卫生一般来说需要治疗两到四周的时间。必要可以去医院选择激光手术进行治疗。'}
{'question': '注射用美罗培南禁忌症是什么？', 'answer': '孕妇及哺乳期妇女慎用。对本品过敏者禁用。老年人因半衰期延长，应减少剂量。'}
{'question': '肺囊性纤维化的并发症', 'answer': '如合并支气管扩张时有反复咯血，后期可以有发绀和杵状指，往往合并肺源性心脏病及心力衰竭等严重并发症。'}
{'question': '肱骨上端骨骺分离吃哪些对身体好?', 'answer': '1、早期(1-2周)：受伤部位瘀血肿胀，经络不通，气血阻滞，此期治疗以活血化瘀，行气消散为主。中医认为，"瘀不去则骨不能生"、"瘀去新骨生"。可见，消肿散瘀为骨折愈合之首要。饮食配合原则上以清淡为主，如蔬菜、蛋类、豆制品、水果、鱼汤、瘦肉等。2、中期(2-4周)：瘀肿大部分吸收，此期治疗以和营止痛、祛瘀生新、接骨续筋为主。饮食上由清淡转为适当的高营养补充，以满足骨痂生长的需要，可在初期的食谱上加以骨头汤、田七煲鸡、动物肝脏之类，以补给更多的维生素a、d，钙及蛋白质。3、后期(5周以上)：受伤5周以后，骨折部瘀肿基本吸收，已经开始有骨痂生长，此为骨折后期。治疗宜补，通过补益肝肾、气血，以促进更牢固的骨痂生成，以及舒筋活络，使骨折部的邻近关节能自由灵活运动，恢复往日的功能。饮食上可以解除禁忌，食谱可再配以老母鸡汤、猪骨汤、羊骨汤、鹿筋汤、炖水鱼等，能饮酒者可选用杜仲骨碎补酒、鸡血藤酒、虎骨木瓜酒等。\u3000\u3000饮食资料为网友共享，无经过医生审核，仅供参考。'}
{'question': '半月板前后角损伤二级能不能保守治疗', 'answer': '半月板是之两个骨头之间的垫片儿，主要是起到在活动的时候减轻压力的作用，还可以匹配关节的运动程度，减少在活动的时候出现损伤，一般半月板出现，损伤以后会分为一度2度3度，三鹿的损伤是指破裂已经累积到关节面，是需要手术的，一般是通过微创手术来治疗。半月板损伤二度的话可以通过保守治疗。半月板后角出现二度损伤的症状，显的疼痛感，这是由于损伤之后刺激到小神经，并且会出现局部的淤血肿胀以及炎性水肿，就会有明显的疼痛感，特别是在进行半屈曲位扭转身体的时候，会导致半月板后角进一步受到挤压，导致疼痛感明显加重。膝关节肿胀，主要是由于损伤之后小血管出现破裂出血，就会导致局部出现淤血堆积，形成肿胀。另外，由于炎性水肿加重，也会导致出现肿胀的情况。关节活动不灵活，这主要是由于膝关节出现损伤之后，在进行活动时有明显的疼痛感，所以会出现膝关节的活动不利。有的病人会在走路的时候出现膝关节打软情况，这种也是由于半月板受到刺激之后出现明显的疼痛感，导致腿部肌肉出现放松无力，导致打软的情况。二级损伤属于中度的损伤。对于半月板二级损伤，可以先尝试保守治疗，比如尽量避免过度屈膝、长距离行走、剧烈运动、登山以及上下楼梯活动。局部地方可以配合膏药。经过静养休息，如果一、两个月症状明显改善，可以继续保守治疗。但是如果局部疼痛明显，影响关节活动，尤其是伴随卡压等现象，需要考虑手术治疗，比如关节镜下行半月板成形或者修补手术。平时的话要多注意观察才好。'}
{'question': '宫颈糜烂II级严重吗', 'answer': '宫颈的糜烂由宫颈炎所代替。宫颈炎又分为急性宫颈炎和慢性宫颈炎。急性宫颈炎和慢性宫颈炎之分，其实和宫颈糜烂是概述沦为一体。宫颈糜烂，分为轻度、中度、重度。II度，也就是中度糜烂，首选药物治疗。如果药物治疗效果不好，可以选择利普刀治疗、微波治疗等等。但是宫颈糜烂最重要的检查，还需要检查宫颈液基细胞学检查，和宫颈的HPV检查，如果这两项检查确诊没有问题，HPV检查也是阴性，可以单纯地治疗宫颈糜烂的。宫颈糜烂二度，只需要去医院妇科检查宫颈的tct和hpv来排除宫颈上皮内瘤变以及宫颈癌。只要宫颈的hpv和tct没有异常，那就说明宫颈糜烂是生理性的柱状上皮异位，一般来说只要没有同房后的出血以及白带的异常，那么就不需要进行特殊的处理治疗，如果同时伴有同房后的出血以及白带异常的表现，那么就需要考虑使用保妇康栓或者消糜栓，来进行对症的阴道上药处理治疗才行。目前治疗宫颈糜烂的方法多为阴道用药和物理方法。阴道用药多为中药或中药与抗生素的混合制剂，多具有清热燥湿、消肿止痛、活血生肌等作用，且无创伤、用药方便、适用于轻度宫颈糜烂患者。但对中、重度宫颈糜烂，还是建议使用物理方法以取得更好的疗效。微波治疗宫颈糜烂是利用微波对组织产生的热效应使组织蛋白凝固，起烧灼、凝固及止血的目的，其愈合面光滑，可应用于未婚妇女而不影响其将来的生育功能。宫颈炎作为一个疾病病种，它主要包括以下三种具体的病变：宫颈糜烂、宫颈囊肿和宫颈息肉，其中最常见的就是宫颈糜烂。宫颈炎、宫颈糜烂早期的治疗至关重要，发生宫颈糜烂时，并含有大量白细胞。'}
{'question': '肝病出现黄疸会传染吗', 'answer': '黄疸肝炎患者期初的尿色是淡黄的，之后逐日加深，到后来就会变成茶色，有的甚至会是豆油状。出现尿黄症状后，皮肤和眼白处的发黄也会相继出现。这时大便较稀，又或者便秘。肝区疼痛也是黄疸肝炎十分明显的症状，具体的疼痛部位发生在右上腹。出现肝区疼痛是因为黄疸肝炎病毒在侵害肝脏，使肝脏肿大。发热是黄疸肝炎的又一症状，但是很多人会被误诊为感冒发烧，而耽误了病情。发热其实是因为肝细胞坏死、肝功能出现障碍、排毒功能或病毒血症所引起的，所以一定要重视。黄疸型肝炎是可以传染的。如果是急性甲型肝炎和急性戊型肝炎引起的黄疸型肝炎，则可通过粪口途径传播；如果是急性乙型肝炎和急性丙型肝炎引起的黄疸性肝炎，则可通过血液、性接触、母婴等途径传播。各种病因引起的肝炎，同时伴有皮肤黏膜黄染，血清胆红素超过17.1μmol/L者称为黄疸型肝炎。黄疸型肝炎是基于有无黄疸表现及血清胆红素水平是否升高来定义的，与之相对应的是无黄疸型肝炎。黄疸型肝炎属于急性肝炎，治疗应该有针对性治疗，支持对症治疗。急性病毒性肝炎一般不需要抗病毒治疗，慢性病毒性肝炎需要进行抗病毒治疗。其它注意休息，急性期一定要卧床休息，至肝功能好转，黄疸减轻为止，这时候可以起床活动，但也是床旁活动，避免过度劳累，防止加重肝脏负担。加强营养，给予易消化食物，促进肝功能好转。从中医的治疗方法来说，黄疸肝炎是由于体内湿热郁蒸使肝胆受损而引起的，因此对于黄疸肝炎的治疗，应该以清利肝胆、清热利湿为主。而急性黄疸型肝炎又分为热重型、湿重型和湿热型三种，不同类型的急性黄疸型肝炎在用药上有所区别。'}
{'question': '着凉感冒鼻塞怎么办没法睡觉', 'answer': '人体过度劳累，饥饿和饱足失调，在风中出汗，一般容易感冒。根据不同的症状给予不同的治疗。如果冬天的寒冷天气穿薄衣服，会导致严重的感冒，轻度发烧，没有出汗，头痛，四肢疼痛，鼻塞，喉咙痛，一般是由外感感冒引起的，你可以吃净方白散。如果感冒引起的咳嗽很重，呼吸短促，喉咙发痒，痰稀，可以服用止咳粉。平时痰黄浓，舌苔黄腻，偶尔风寒症状突然加重，由外寒、痰湿、热引起。如遇风出汗或洗澡时发冷，导致四肢和关节剧烈疼痛，疼痛有固定的部位，热痛缓解，冷痛加剧，这就是风寒引起的疼痛。通常床上不会有感冒。所谓感冒是上呼吸道感染的症状，如流鼻涕、打喷嚏、咳嗽、鼻塞等症状，主要是由临床病毒感染引起。植入是一种正常的生理现象，临床上不会引起这些感冒症状。鼻阻塞的原因有很多，一是鼻炎引起的，一是上呼吸道感染引起的，多是鼻炎引起的，过敏性鼻炎，鼻甲肥大，鼻窦炎，慢性鼻炎可引起鼻阻塞，上呼吸道感染。N也会出现鼻塞，伴随发烧和头痛的症状。感冒属于风寒感冒，是由病毒感染引起的。秋季和冬季多见。它的症状是疼痛，鼻塞，流鼻涕，打喷嚏，咳嗽和痰。西医和中医可以治疗感冒，但也可以采用食疗的方法。可多喝热粥或汤，稍出汗，有助于祛寒。食疗方法是姜红糖水、姜红糖水煮沸后，趁热饮水，全身覆盖汗液，以消除体内的寒冷。除了注意补充营养，增强机体的抵抗力和免疫力外，调整心理也很重要。坚持适当的户外运动，保持积极乐观的生活态度，也有利于疾病的恢复。'}
{'question': '经常突然性头晕是怎么回事？', 'answer': '你有没有一蹲下再站起来就头晕的现象?头晕可能是绝大部分人的生活当中都出现过的，但很多人都会认为这是一个小毛病，其实很多疾病都是会导致头晕的。经常突然性头晕是怎么回事？1、体位性低血压，比如说有的人一蹲下再站起来就会有头晕的现象，大多数人可能都会认为是贫血引起的，实际这叫体位性低血压，是因为你突然起身，造成的短暂性的大脑供血不足引起的，这种头晕是休息一下是可以自动恢复的。2、颈椎病，头晕也是颈椎病的一大症状，为什么颈椎病会引发头晕呢?颈部椎动脉也是维持需要大脑血液的供应的，一旦颈椎出现了很多的异常，就极有可能会压迫到颈部椎动脉，然后就会变得越来越窄，出现这种现象就比较容易让大脑供血不足从而引发缺氧，造成头晕。还有一个可能就是颈椎动脉神经丛受到刺激造成了动脉管壁发生了痉挛，导致了大脑的供血不足，然后头就会发晕。长时间的不良姿势与睡觉的体位，导致了颈椎变形、引发退化，最后可能动脉供血就受到限制了，头晕也会越发的加重。3、高血压，高血压多发于中老年人，因为患有高血压的患者会增加脑动脉的波动感，给脑组织造成冲击，从而引发患者出现头晕的现象。还有很多的患者在服用降压药之后，血压值稳定之后，身体反而会因为已经适应了血压而起脑血管反应不过来从而造成头晕的现象。患者会有长时间的沉闷、不舒服的感觉，严重的可能会对大脑造成无法思考的现象，严重的影响了工作。所以头晕对于有高血压的患者来说也是一个典型的症状。4、血液粘稠度高，因为体内血脂高，很多人随着血液的粘稠度越来越高，会造成脑部的血液供量不足，造成血流上的缓慢，很容易引发头晕的症状。所以当你头晕的时候可能就是血管堵住了，当血液不能正常循环的时候，那么就会造在脑供血不足，从而不断的出现头晕现象。以上就是为大家介绍的关于经常突然性头晕是怎么回事的一些知识，希望可以帮助到大家！'}
{'question': '心理障碍不举怎么治疗', 'answer': '在性兴奋时受到惊吓造成阳痿。导致心因性阳痿的原因有多种，比如童年的某些经历、长期紧张焦虑、某些文化因素的影响都可能导致心因性阳痿。有的人在性冲动强烈时受到惊吓确实也可能导致这种情况的产生。对于心理性阳痿的症状多加了解可以帮助患者更好的应对，心理性阳痿的症状有很多。而心理性阳痿约占阳痿总数的85~90%，是最常见的性功能障碍性疾病。经检查病人并没有引起性功能障碍的器质性疾病，而性交时阴茎却不能勃起，但在一些非性活动情况下，如梦中或看一些有性刺激的书刊、电影，以及膀胱尿液充满时，自慰时阴茎却能勃起。心理性阳痿的机制可能是由于多种精神心理因素干扰了大脑性中枢，使大脑性神经中枢得不到足够的兴奋所致。引起阳痿的各种心理因素较多。治疗心理性阳痿的第一选择。因为造成阳痿的精神心理因素有多种，每个人所处的环境、经历、心理状态及性格特点不同，对同样的精神与社会心理因素反应不一。一般不良精神心理不会引起阳痿，但个体差异很大，有些人在生长发育过程中，受家庭和社会的影响，将性行为认为是不正当行为。要让患者明确，正常的性生活可以调节人的精神状态，是一种生理现象。让病人解除顾虑，放下包袱，树立信念，减少恐慌，有利于阳痿的治疗。实际生活中，阳痿患者积极参加一些体育运动，一方面可以改善坚强状态，增强自信心，另一方面，通过增强体质，也可增加性欲和勃起功能，特别是那些脑力劳动者，效果会更加明显。当然，关于体育锻炼，要选择的项目很多，选一项自己适宜又喜欢的运动，是你的自由。受与对方共享乐趣的时光等。'}
{'question': '什么类型的肠炎严重?', 'answer': '现在的生活中很多的人由于饮食的不规范导致各种疾病，尤其是肠胃上面的疾病很多。肠炎这种常见的消化道疾病会让患者经常出现腹痛，严重的影响正常生活。肠炎是细菌、病毒、真菌和寄生虫等引起的小肠炎和结肠炎。临床表现主要有腹痛、腹泻、稀水便或黏液脓血便。部分病人可有发热及里急后重感觉，故亦称感染性腹泻。肠炎按病程长短不同，分为急性和慢性两类。慢性肠炎病程一般在两个月以上，临床常见的有慢性细菌性痢疾、慢性阿米巴痢疾、血吸虫病、非特异性溃疡性结肠炎和限局性肠炎等。肠炎种类：1.病毒性肠炎；病毒性肠炎见于犬瘟热病毒、犬细小病毒、犬猫冠状病毒等引起的肠炎。在病毒性肠炎中，轮状病毒是婴幼儿腹泻的主要病因，而诺瓦克病毒是成人和大龄儿童流行性病毒性胃肠炎的主要病因。2.细菌性肠炎；细菌性肠炎见大肠杆菌、沙门菌、耶尔森菌（引起小肠结肠炎）、毛样产芽胞杆菌、空肠弯曲杆菌、梭菌（犬出血性胃肠炎）等引起的肠炎。细菌性肠炎的致病菌以痢疾杆菌最常见，其次为空肠弯曲菌和沙门菌。3.真菌性肠炎；真菌性肠炎见组织胞浆菌、藻状菌、曲霉菌、白念珠菌等引起的肠炎。真菌性肠炎以白色念珠菌引起的最多。4.寄生虫性肠；寄生虫性肠炎见鞭毛虫、球虫、弓形虫、蛔虫、钩虫等引起的肠炎。寄生虫引起的肠炎以溶组织内阿米巴较为常见。5.饮食导致的肠炎；污染或腐败变质食物、刺激性化学物质、某些重金属中毒，以及某些变态反应等都能引起肠炎。6.抗生素导致的肠炎；滥用抗生素，导致肠道菌群失调，或出现耐抗生素菌株而引起的肠炎。要加强锻炼，增强体质。勿进食病死牲畜的肉和内脏。肉类、禽类、蛋类等要煮熟后方可食用。不吃腐败变质的食物，不喝生水，生吃瓜果要烫洗，要养成饭前便后洗手的良好习惯。加强食品卫生管理，变质及被沙门菌属污染食品不准出售。认真注意食品制作卫生，防止食品被污染。做好水源保护，饮水管理和消毒。'}
{'question': '弱精吃什么食物好', 'answer': '弱精是指精液参数中前向运动的精子（a和b级）小于50%或a级运动的精子小于25%的病症，弱精子症又称精子活力低下。一般情况下，弱精子症的临床表现并不明显，患者通常要通过精液化验结果来断定是否为弱精子症。弱精吃什么食物好？1、米粥油，要准备粳米，然后加水煮粥，待粥锅内滚起沫团，浓滑如膏者，盛起即是米粥油，然后每日早晨服一碗。2、甲鱼瘦肉二冬汤。甲鱼、猪瘦肉，冬菇、冬笋，黑豆、黄豆、小米、糙米，生姜。甲鱼去肠去油洗净斩块，瘦肉、冬菇、冬笋洗净切小块，其余食材洗净，放入砂锅，加水，煲汤6小时以上，弃渣取汤。早晚各服汤水，每日1剂。汤渣可佐餐食用。滋阴清热，补肾填精。3、韭菜炒虾仁，韭菜，虾仁，生姜末，料酒、植物油、盐适量。韭菜择洗干净，切断;虾仁洗净。炒锅洗净放植物油烧热，放入姜末爆香，再放入虾仁翻炒至变色，加料酒，放入韭菜翻炒熟，加适量盐调味即可。佐餐服食，每日1剂。温肾助阳，益气生精。4、木耳冰糖羹，要准备白木耳，黑木耳，然后一起泡开，洗净，再放入锅内，加水适量还有冰糖一起炖煮，熟烂了以后就可以食用了。5、巧克力能让人感到兴奋，缓解压力，提高男性的性生活欲望。6、鲑鱼就是常说的三文鱼，它的蛋白质含量很高，还可增加体内的荷尔蒙。以上介绍了弱精吃什么食物好，弱精就是精子活力差。平时饮食多补锌补硒，治疗效果比较明显，补锌宜多食粗面粉、豆腐等大豆制品、牛肉、羊肉、鱼、瘦肉、花生、芝麻、奶制品等食物。宜多吃些羊肉、韭菜、核桃、桑葚等。'}
{'question': '塞隆风湿酒的副作用（不良反应）', 'answer': '偶见口干，咽痛，心悸，颜面潮红，食欲减退。'}
{'question': '孕36周引产的危害', 'answer': '引产的危害具体如下：1.使用的引产药物出现过敏反应导致皮疹甚至过敏性休克等。2.手术过程消毒不严或者个人原因导致子宫内膜炎、宫颈炎、阴道炎等严重会引起败血症和脓毒血症。3.子宫收缩乏力可能会引起阴道大量出血。36周虽然可以做引产，但最好不要做，36周的孩子是成熟的，孩子已经很大了，这时候做引产，对胎儿是一种犯罪，对产妇也是一种严重伤害。引产手术的应该在24周内，通过引产来终止妊娠的。36周的孩子，如果没有极特殊情况，如果不是疾病造成的，必须终止妊娠的话，坚决不要做引产。引产不是随随便便就可以做的，必须有计划生育部门的证明，或者是有胎儿畸形的证明，才可以到医院进行引产的，而且引产的时候需要直系亲属签字的。怀孕36周时，孕妇一般没有什么特殊的症状。有些孕妇会出现下肢水肿。病理性的有：妊娠期高血压疾病时，患者血压升高，并出现水肿蛋白尿；妊娠期糖尿病患者，血糖升高；孕妇有贫血时，出现头晕乏力的症状。有心脏病时，会出现心慌气短胸闷的症状；如果有早产症状时，会出现小腹疼痛，阴道流血甚至流水的现象。36周末时，胎儿身长大约45厘米，顶臀径32厘米，体重约2500克，皮下脂肪较多，身体圆润，皮肤皱襞消失，指甲已达指端，出生后能啼哭和吸吮，生活能力强，能很好存活。如果已经怀孕36周，腹部明显增大、膨隆，宫底可达剑突下，有明显规律的胎动，胎位已定，如果是头位或者是臀位，一般不会再有大的变动；心脏负担加重，活动过多后部分孕妇可能会偏感气喘，呼吸较前加深；在孕晚期，有膀胱受压，部分可出现尿频或者是尿失禁；部分孕妇可能会有痔疮或便秘；还有的可能会有胃烧灼痛、返酸或者是上腹部饱满感。'}
{'question': '肩周区弥散的钝痛及放射痛的鉴别诊断', 'answer': '肩周酸痛不适：肩周酸痛不适又名漏肩风、肩关节周围炎、五十肩，其肩关节功能障碍突出者又有冻结肩之称。肩部牵涉痛：因内脏疾病，引起肩部疼痛，或痛觉过敏，称为牵涉痛。症状出现比较缓慢，钝痛，或不适感，并不完全符合神经走向，区域模糊，痛感模糊。颈肩痛：颈肩痛主要痛点在肩关节周围，故称肩关节周围炎，简称肩周炎，俗称凝肩、漏肩风或冻结肩。起病多因肩关节周围组织，如肌膛、滑囊等受冷冻、外伤、感染所致。不少患者是由风湿病引起的。其主要症状为颈肩持续疼痛，患侧上肢抬高、旋转、前后摆动受限，遇风遇冷感觉有沉重隐痛。如不及时治疗，拖延日久可使关节粘连，患侧上肢变细，无力甚至形成废用性萎缩。该病多见于50 岁左右的中年人，青年与老年人也有发生。疼痛特点是胳膊一动就痛，不动不痛或稍痛，梳头、穿衣、提物、举高都有困难。发作严重时可疼痛难忍，彻夜不眠。肩胛上神经卡压综合征的诊断需通过仔细询问病史以及系统的物理检查及肌电检查来确诊。1.肩胛骨牵拉试验 令患者将患侧手放置于对侧肩部，并使肘部处于水平位，使患侧肘部向健侧牵拉，可刺激卡压的肩胛上神经，诱发肩部疼痛。2.利多卡因注射局部封闭 于肩胛上切迹压痛点注射1%的利多卡因。如果症状迅速缓解，有助于肩胛上神经卡压综合征的诊断。3.肌电检查 肌电检查和神经传导速度检查有助于肩胛上神经卡压综合征的诊断。Khaliki发现，肩胛上神经卡压综合征患者诱发电位潜伏期延长。冈上肌肌电可出现正向波、纤颤波以及运动电位减少或消失。4.X线检查 使肩胛骨在后前位X线片上向尾部倾斜15°～30°，以检查肩胛上切迹的形态，有助于诊断。'}
{'question': '阴囊潮湿到医院挂哪个科', 'answer': '阴囊潮湿是指阴囊皮肤无明显器质性病变，却出现多汗、潮湿或发凉等异常症状。长期潮湿的阴囊容易产生炎症，出现瘙痒。阴囊潮湿的病因如下：1.生理因素阴囊所处局部环境中的热量不能及时散发，就会导致局部温度升高，同时伴随阴囊皮肤汗液分泌增多，进而导致阴囊出现潮湿的感觉。生理性出汗较多、长期久坐、在炎热环境中工作或穿着较紧的内裤都是重要的诱发因素。2.病理因素慢性前列腺炎、精索静脉曲张、阴囊湿疹等疾病有可能出现阴囊潮湿。出现阴囊潮湿时，病人感到阴囊局部多汗、黏腻不适。会阴部长期处于潮湿的环境，细菌容易滋生，从而易导致阴囊皮肤炎、龟头炎等。由于阴囊局部温度升高，使睾丸生精能力及精子成熟受到影响，从而导致精子数量减少及精子活力降低，甚至导致精子畸形增多等。可通过以下方式进行治疗：1.一般治疗（1）生活中注意局部的清洁、干燥，并穿着宽松、棉质的内裤。（2）清淡饮食，少吃生冷、辛辣、鱼腥食物。（3）对长期久坐或在过热环境中工作的状态，应积极改变现状。2.病因治疗根据引起阴囊潮湿的原发疾病进行治疗。如由于阴囊湿疹引起的，应治疗阴囊湿疹。日常生活中要注意：1.内裤宜宽松舒适，最好为纯棉制品，不要穿过紧的内裤。及时换洗内裤，尤其是运动后，要及时清洁换洗内裤。2.多食新鲜的蔬菜和水果，不吃或少吃辛辣之品。3.有阴囊瘙痒时，要积极治疗，勿过度搔抓和烫洗。要到当地正规专业医院挂泌尿外科就诊，做前列腺彩超及前列腺液检查明确然后再给予有针对性治疗，要注意内裤宜宽松舒适，最好为纯棉制品，不要穿过紧的内裤。'}
{'question': '地诺前列酮的用法用量', 'answer': '注意：同种药品可由于不同的包装规格有不同的用法或用量。本文只供参考。如果不确定，请参看药品随带的说明书或向医生询问。应用前，将前列腺素E2和碳酸钠溶液各1支加入10ml生理盐水中，摇匀使成稀释液，供宫腔给药或静脉滴注给药。静滴：将上述含2mg前列腺素民的稀释液加入5％葡萄糖液500ml中滴注，一般滴速：中期妊娠引产4～8g／分（15～30滴／分左右）；足月妊娠引产1g／分。宫腔内羊膜腔外给药：每次给药200g，2小时给药1次。给药3小时后，亦可酌情加用适量缩宫素，以加速产程进展。'}
{'question': '两个月宝宝肝损伤怎么办', 'answer': '药物性肝损伤的范围特别大，包括处方药或非处方药，甚至中草药和膳食补充剂引起的肝损伤。表演因人而异。有些人没有任何症状。服药后，他们定期去体检，发现转氨酶高，然后知道自己有药物性肝损伤。有些人有与普通肝炎相同的症状，如疲劳、食欲不振、食欲不振、恶心等。如果药物性肝炎非常严重，可能会出现黄疸，患者可能会出现黄色尿液、眼睛和皮肤。绝大多数药物性肝损伤是一个急性过程，其中大多数可以在停药后恢复。然而，一部分的药物性肝炎患者会成为慢性肝炎，并反复出现肝功能异常。即使停药后，转氨酶也不能恢复正常，可能发展为肝硬化和肝癌。一些药物性肝损伤可以表现为暴发性肝炎、急性肝功能衰竭，特别是重症和死亡，因此药物性肝损伤的症状可以是轻的或重的，并且因人而异。从外科的角度来讲，肝损伤就是机械性的损伤。往往这类病人有外伤史，例如右上腹受到撞击或锐器刺伤等。有外伤史的病人可能出现右上腹的剧烈疼痛，或全腹的疼痛，且由于肝破裂可能导致出血、漏胆汁的情况。所以病人会出现休克的表现，例如出冷汗、面色苍白、心慌气急或者全腹的疼痛，以及恶心、呕吐这些情况。如果有明确的肝受伤的情况，建议病人尽快到就近的医院去做进一步的检查，例如去做个超声，做个CT，大概就可以明确诊断了。肝损伤最常见的是由药物引起的。静脉化疗过程中，由于化疗药物的毒副作用，容易发生肝损伤。超声检查可发现肝脏质地致密粗糙的回声，甚至纤维化形成。因此，在这种情况下，应结合生化指标。如果转氨酶明显升高，超过正常值的两倍，应及时停用，同时给予保肝药物。'}
{'question': '什么是甲状腺双侧叶弥漫性改变呢', 'answer': '甲状腺疾病在我们的生活当中并不少见。常见的有甲状腺亢进和甲减。而甲状腺弥漫性改变也是甲状腺的一种病症。由于各病种治疗方案不同，故有必要对此类疾病进行治疗前定性诊断。对甲状腺弥漫性病变要加以重视，这是甲状腺超声的一个术语，说明甲状腺的两侧叶都出现了不同程度的病理性变化。很多因素都会导致甲状腺出现弥漫性的病变，比如结节性甲状腺肿、桥本氏甲状腺炎等。因此，在发现后要积极护理，主要有：1、适当休息与活动。临床症状显著时应及时卧床休息为主，尤其是食后1到2个小时应限制活动;临床症状明显改善时在注意休息的同时适当活动或进行体育锻炼，切忌过度劳累;无临床症状，各项实验室检查均正常可以不限制活动。2、情志护理。中医认为人的精神状态与机体的脏腑气血密切相关，人的情志活动与心藏神的功能密切相关，凡是精神饱满.心胸开朗的病人，疗效一般较好，相反则较差。因此，在护理上要关心体贴病人，多与病人交谈，了解病人的思想状态，引导病人放下思想疑3、饮食护理。饮食应以高热量、高蛋白、高维生素摄入为原则，少用辛辣刺激性佐料食物,食物应软易于消化，富与营养;不要多食高碘食物，比如：海蜇、海带、紫菜、海苔以及藻类食物等，不吸烟、不喝酒、浓茶和咖啡。生活中要积极预防甲状腺双侧叶弥漫性改变，要注意1、尽量避免儿童期头颈部X线照射。2、保持精神愉快,防止情志内伤,是预防本病发生的重要方面。3、避免应用雌激素。4、对甲状腺增生性疾病及良性肿瘤应到医院进行积极、正规的治疗。'}
{'question': '轻度智力障碍怎么治疗', 'answer': '孩子是家庭的全部希望，全家人都把最多的爱和期待倾注在孩子身上，可是有些家庭中不幸有轻度智力障碍的孩子，对于这样特殊的孩子，家长最想知道的就是该如何治疗，如何让孩子的的智力发展到正常水平。下面小编就介绍一下轻度智力障碍怎么治疗？轻度智力障碍怎么治疗1、饮食治疗：通过对患者的饮食调控，有效的增加患者的营养，增强患者的体质，可以缓解病情，对患者的治疗有一定的帮助。2、心理治疗：对患者进行沟通，让患者保持好的心情，可以有效的控制疾病的恶化，对患者的治疗有很好的帮助。3、训练治疗：对患者存在的功能障碍进行有效的训练，刺激患者的智力发育，为患者的进一步康复提供有利条件。4、物理治疗：通过对患者进行适当的按摩、推拿等，放松患者的心情，促进患者的血液循环，使患者的病情有所好转。轻度智力障碍的表现1、感知速度减慢，接受视觉通路的刺激比听觉刺激容易些；2、注意力严重分散，注意广度非常狭窄；3、记忆力差，经无数次重复方能学会一些知识，若不重复学习，又会忘得一干二净；4、言语能力差，只能讲简单的词句；5、思维能力低，缺乏抽象思考能力、想像力和概括力，更不能举一反三；6、基本无数字概念，靠机械记忆能学会简单的加减计算；7、情绪不稳，自控力差；意志薄弱，缺乏自信；交往能力差，难以学会人际间交往。以上是轻度智力障碍的表现症状及治疗方法。如果家里有轻度智力障碍患者，作为家人一定不要放弃希望，要尽早带患者到医院确诊，积极进行治疗，对这些特殊的患者多一些耐心和爱心。让他们潜在的智力得到最大限度的发展。'}
{'question': '男性晚上多梦是什么原因', 'answer': '晚上睡觉的时候梦比较多，也是常见的一个现象，多梦的原因比较多，比如说白天心情不佳，压力过大，精神抑郁等等都可能会出现这样的情况，正所谓日有所思，夜有所想，出现这种多梦的现象的时候，首先要调整好自己的心态，平时要注意积极的锻炼身体，要逐渐的消除一些不良的心态。晚上睡觉多梦该如何应对：1、注意自己的饮食，在平时的时候要吃一些有营养的物质，可以吃一些具有安神、镇静功效的，常吃可以对神经系统有安抚作用的食物。2、在晚上睡觉多梦会严重的影响我们的睡眠，对于这样的情况，一定要注意自己的睡眠，尽量养成每天同一时间上床睡觉，上床后除了睡觉不想其他的事。3、对于睡眠的环境是要引起重视的，一定要营造一个舒适的环境，关灯、安静、或点一盏有助睡眠的薰衣草薰香油，避免太冷或太热的环境。4、在平时的时候，不要有不良的生活习惯，要尽量的每天下午以后避免刺激性饮料如酒、咖啡、茶、可乐、睡前避免吃大餐等。睡前避免观赏紧张刺激恐怖的电视、电影，造成不安而影响入睡。5、有的时候受到一些刺激，心里有事情也会导致晚上睡眠多梦的，面对这样的情况，最重要的就是要注意调节自己，这样才可以更好的去维持自己的健康。6、体育锻炼。规律运动，找出适合自己的减压方法。如：静坐、练习放松及深慢细长的呼吸方式、从事自己有兴趣的活动、维持愉快的人际互动等，都能避免掉进更年期的忧郁风暴中，不让精神障碍剥夺了睡眠。其实，是人都摆脱不了七情六欲，虽属于正常的生理现象，但是我们应该学会控制自己的情绪，尤其是负面情绪。当情绪引发多梦的时候，我们不要过重关注多梦本身，而是应该注重情绪的调节，不要治标不治本。'}
{'question': '不孕不育症的原因有哪些', 'answer': '不孕不育只是一种现象，夫妇双方同居没有避孕，有正常的性生活，一年没有怀孕，叫不孕不育。它所分的是原发不育和继发不育。原发不育是指夫妇双方在一起正常性生活一年，从来没有怀过孕，叫原发不育。继发不育是指夫妇双方以前有过孩子，但是由于各种原因，以后又一年没有怀孕，这叫继发不育。不孕不育症的原因有以下两方面：1、男性因素：功能性病变，如生精功能障碍、性生活异常、阳痿等。器质性病变，如尿道下裂、阴茎短小及自身身体状况差，导致的性功能障碍;2、女性因素：运输功能障碍，如输卵管堵塞。子宫发育异常，子宫内膜受损。宫颈病变，包括器质性病变、功能性病变。子宫内膜异位症，免疫性不孕。不孕不育的治疗方法有以下几种：1、输卵管通畅，排卵、精液以及子宫均正常的情况下，需监测排卵，排卵期前同房增加怀孕的几率;2、可以通过宫腔镜和腹腔镜手术治疗输卵管病变或粘连、内膜异位症、子宫畸形、子宫纵隔、子宫内膜息肉等;3、如果男性存在少精、弱精、畸形精子症或无精子症，需做睾丸穿刺或附睾穿刺，再做试管婴儿;4、准备怀孕前，需改变生活方式。不孕不育的注意事项有以下几点：1、改掉不良的生活习惯，增强体质患者应戒烟、戒酒、忌辛辣之品，生活起居养成良好的规律，加强营养，进行适度的体育锻炼。2、把握好运动量，过于激烈的运动，会破坏男女体内激素的分泌，打乱排卵规律，限制精液分泌。3、治疗不孕不育症的药有许多，但应根据不同的适应症选用，不能盲目使用。4、夫妇配合：过好适度、有效、和谐的性生活。5、防止房事过频，房事过频，可使男方在精子生成的数量上，出现明显的不足，以致达不到受孕的要求;还可使女方的内分泌功能能失调，影响卵泡发育。这些不利十受孕。6、禁烟禁酒。7、注意保持阴囊凉爽，不穿紧身裤，特别是在高温天气，要尽量穿薄一点的、宽松一点的下衣，以免影响其散热。8、改善饮食，偏食或素食都可能影响精子和卵子的产生与结合。'}
{'question': '排卵期白带中带有血丝这样正常吗', 'answer': '排卵期由于激素水平发生变化，白带会出现不同程度的变化，通常会有量多，清澈透亮，韧性大，在接近排卵期时，白带以宫颈粘液为主要成分，此时的宫颈粘液量多，比较稀薄，清澈透亮，像蛋清样的外观，有时可拉成长长的带状，有拉丝度，排卵期是来月经前14天的时候，持续三到五天不等，排卵期过后白带可以逐渐恢复正常。白带，为女性阴道分泌物，是由阴道黏膜渗出物、宫颈管及子宫内膜腺体分泌液混合而成。白带的形成，与雌激素作用有关。白带的质与量，随着月经周期而发生改变。在月经中期，卵巢即将排卵时，由于宫颈腺体分泌旺盛，白带量可以增多，呈透明，微黏，似蛋清样，有的还可以呈拉丝状。排卵以后2-3天，白带会变浑浊，稠黏，量少，属于比较典型的排卵期白带变化。有的女性，可以根据白带变化，初步判断是否有排卵的情况。但是，并不是每个女性，在排卵期白带变化都很典型。女性正常的白带呈乳白色，表现为稀糊状或者蛋清状，粘稠、没有臭味。女性阴道分泌物是受体内雌激素影响的。在排卵期间，体内的雌激素水平会达到高峰，所以分泌物会比平时略有增多。其性状主要表现为稀薄，呈拉丝状，这种分泌物有利于精子穿过进入子宫腔内，也是为受孕做准备的。排卵期的白带中有血丝，或者呈黄色、绿色等，都是异常的情况。排卵期白带带有血丝问题不大。白带带血，出血量不大，持续半天或者两天左右，同时伴有轻微的腰疼和排卵痛，称为排卵期出血。这是因为排卵过程中，雌激素水平短暂下降，使子宫内膜出现部分脱落，引起有规律的阴道出血。这种出血出现在低体温，向高体温转变期间。只是带一些血丝，持续时间不长，是不需要治疗的。但是如果症状特别明显，要及时就医。'}
{'question': '类偏狂的诊断是什么？', 'answer': '类偏狂反应发生的心理机制可能包含以下几个环节：1、推诿作用(Projection)当一个人走进一个房间时，那里几位谈话的人突然中止了谈话，于是，这个人就觉得那几个人谈话大概是在谈论他。这种体验是尽人皆知的，这就是所谓“推诿作用“。2、自我牵连倾向：任何人都具有某种程度的自我牵连的倾向。因为有这种特性，人才能保持对客观事物的敏感性，促使人们去探索客观事件的意义。分析其间的因果关系，决定自己如何行动。如果没有这种特性，人要进行正常的社会生活，那是不可想象的。但是，如果这种自我牵连倾向过分发展，也可能导致对客观事件作出歪曲的判断。如把别人的咳嗽、搔头动作都认为对自已有关，更有甚者，可能将完全无关的外界景物视为同自己有关的某种信号。3、素质：类偏狂反应多见于性格多疑的人。一般来说，这些人年龄较晚。他们在遇到困难时，往往表现过分敏感，产生种种疑虑。4、心理因素：引起类偏狂反应的心理因素，以某种精神或躯体上的弱点最多见，如有手淫的不良习惯或其他性倒错者：往往自己感到有亏心事，又如私生子或身体残缺者，多敏感自卑、这些因素往往加强了自我牵连和推诿的作用，引起许多猜疑。其次，损害自尊心的各种挫折，诸如未能提升;恋爱受挫，爱人生活作风不正，受到难堪的批评以及与其知识水平不相称等容易引起自悲和敏感、进一步发展可引起类偏狂反应。5、慢性耳聋：研究表明，耳聋与类偏狂反应有密切关系，尤其是重听病人，类偏狂反应更为多见，这些病人往往已有多年听力减退的病史，且以传导性耳聋为多。这些病人可能由于感觉剥夺的结果)产生错听或幻听，再进而发展为类偏狂反应。但迄今研究不多，尚未得到肯定的结论。'}
{'question': '发作性睡病的病因是什么?', 'answer': '发作型睡病是指以白天出现阵发性不可抗拒的睡眠为特征的睡眠障碍。据美国斯坦福大学发作性睡病研究中心统计，美国人群的患病率大于0.05%。西欧国家人群的患病率约为0.02%~0.06%，日本人较常见，患病率为0.16%~0.18%。香港通过问卷调查及睡眠监测发现中国人的患病率约为0.034%。国外报道该病患病率约为0.2~0.9%，男女患病率无明显差异,多数病例始发于10岁以后,10岁以前发病者约占5%。病因不明,可能与遗传因素及睡眠机制异常有关。其病因目前未明，但可发现此病跟基因、环境因素及某些中枢神经疾病有关。对可能诱发发作性睡病的环境因素现在知之甚少，文献报道有包括头部外伤、睡眠习惯改变、精神刺激及病毒感染等。而发作性睡病与遗传基因的关系是近年来的研究热点，大约8%~10%的发作性睡病患者具有家族史，患者直系亲属患病的几率为对照组的10~40倍；25%~31%的单卵双生子共患发作性睡病，提示遗传因素在其起病中有重要作用。该家系4代31人，有6人发病，其中男3例，女3例，均有白天不可抗拒的睡眠。起病年龄分别为先证者（箭头表示）的姐姐（三代-9）16岁，母亲（二代-5）15岁，舅父（二代-8）19岁，表哥（三代-15）17岁，外祖母（一代-2）17岁，其中先证者母亲、外祖母伴有猝倒发作。该家系连续3代均有人发病，其遗传方法符合常染色体显性遗传。根据研究，发作性睡病的病人体内常可侦测到HLA-DR2这个基因，但我们不能单单以HLA-DR2来判断是否有发作性睡病，因正常人也有30％的人有HLA-DR2。并且有些疾病亦会造成HLA-DR2呈阳性反应。如果你的亲人中，有人有发作性疾病，那您患发作性睡病的机率, 将是其他没有家族史的人的6到18倍。'}
{'question': '桑椹子拉丁植物动物矿物名', 'answer': 'Morus alba L.'}
{'question': '单个子宫肌瘤会癌变吗', 'answer': '子宫肌瘤是由于女性体内子宫平滑肌细胞增生导致，是一种良性肿瘤。其表现特征为月经多或不规则出血，下腹包块，疼痛、白带增多等。子宫肌瘤是良性肿瘤，大多数情况下不会发生癌变。检查方法有，B超、诊断性刮宫、宫腔镜检查、腹腔镜检查、血常规检查、妇科检查、CT、MRI。B型超声及/或子宫镜检查是诊断子宫肌瘤的重要方法。子宫肌瘤病因有，与性激素相关，肌瘤好发于生育年龄，在妊娠、外源性高雌激素作用下，肌瘤生长较快;抑制或降低雌激素水平的治疗可使肌瘤缩小;绝经后肌瘤停止生长、萎缩或消退，提示其发生可能与女性性激素相关。与遗传学相关细胞遗传学研究显示25％～50％子宫肌瘤存在细胞遗传学的异常，包括从点突变到染色体丟失和增多的多种染色体畸变，首先是单克隆起源的体细胞突变，并对突变肌细胞提供一种选择性生长优势;其次是多种与肌瘤有关的染色体重排。分子生物学研究提示子宫肌瘤由单克隆平滑肌细胞增殖而成，多发性子宫肌瘤由不同克隆细胞形成。与细胞因子相关一些生长因子在子宫肌瘤的生长过程中可能起着重要作用，如胰岛素样生长因子（IGF）Ⅰ和Ⅱ、表皮生长因子（EGF）、血小板衍生生长因子（PDGF）A和B、血管生成因子（VEGF）等。子宫肌瘤典型症状子宫出血：为子宫肌瘤最主要的症状，其中以周期性出血为多，可表现为月经量增多、经期延长或周期缩短。亦可表现为不具有月经周期性的不规则阴道流血。腹部包块及压迫症状，下腹坠胀感、腰背酸痛。由于长期月经过多或不规则阴道流血可引起失血性贫血，较严重的贫血多见于黏膜下肌瘤患者。子宫肌瘤是良性的，大多数情况都不会发生癌变。据统计，子宫肌瘤癌变成平滑肌肉瘤的可能性是小于5%的，但是子宫肌瘤长得比较大，或生长速度比较快时，就要高度怀疑是不是发生了癌变。有些情况，虽然子宫肌瘤并不是发生了癌变，但它表现为恶性的生物学行为。'}
{'question': '剧烈运动后头晕的治疗和预防方法', 'answer': '(1)饮食调摄：饮食营养要合理，食物必须多样化，食谱要广，不应偏食，否则会因某种营养素的缺乏而引起贫血。要富有营养及易于消化。饮食应有规律、有节制，严禁暴饮暴食。多食含铁丰富的食物，如猪肝、猪血、瘦肉、奶制品、豆类、大米、苹果、绿叶蔬菜等。多饮茶能补充叶酸，维生素B12，有利于巨细胞性贫血的治疗。但缺铁性贫血则不宜饮茶，因为饮茶不利于人体对铁剂的吸收。适当补充酸性食物则有利于铁剂的吸收。忌食辛辣、生冷不易消化的食物。平时可配合滋补食疗以补养身体。\u3000\u3000(2)劳逸结合，进行适当的体育活动。'}
{'question': '女性得卵巢囊肿的几率', 'answer': '卵巢囊肿属广义上的卵巢肿瘤的一种，各种年龄均可以患病，但以20～50岁最多见。卵巢囊肿是女性的生殖器常见肿瘤，有各种不同的性质和形态，即：一侧性或双侧性、囊性或实性、良性或恶性。卵巢囊肿是一种常见的良性妇科肿瘤，一般人来说恶变的几率不大，发现应及时治疗，如没有及时去医院治疗，会发展成为恶性卵巢囊肿，恶变率是受环境，个人体质，遗传等因素影响的。卵巢囊肿的症状主要表现为中等大以下的腹内包块，如无并发症或恶变，其最大特点为可动性，往往能自盆腔推移至腹腔。恶性或炎症情况，肿物活动受限。包块一般无触痛感，但如有感染等相似的并发症，则不仅包块本身有压痛，甚至出现腹膜刺激症状、腹水等。引起卵巢囊肿的原因主要以下几个因素：遗传因素，20%～25%的卵巢肿瘤患者有家族史；内分泌因素，临床上很多的卵巢囊肿患者和多囊卵巢综合征的患者的基本病理生理改变上是卵巢产生过多雄激素，此外还有生活方式的因素以及环境的因素。卵巢囊肿的危害主要体现在卵巢囊肿变大，就可能让患者的下腹或背部感到隐隐作痛或着肿胀。囊肿也可能挤压膀胱导致频尿或排尿困难。囊肿若严重有可能演变成为并发症、变得扭曲、感染、出血或爆裂甚至影响怀孕。对良性、非赘生性、囊肿的直径大小在5厘米以内，又无任何症状的卵巢囊肿，不必作特殊处理，大部分可被机体吸收，自然消失。如果囊肿的大小超过5厘米，定期观察时有发展趋势，或囊肿发展快、增大明显，则应入院手术治疗。有良好的心态应对压力，劳逸结合，不要过度疲劳。卵巢囊肿因其早期无症状容易被忽视，难以预防。高危人群的严密监测随访，早期诊治可改善预后。高蛋白、富含维生素A饮食，避免高胆固醇食物。高危妇女可口服避孕药预防。高危人群筛查：主要包括：风险评估、遗传咨询、BRCA基因检测。对于筛查认为高危的患者再进行适当的医疗干预。不要过多地吃咸而辣的食物。'}
{'question': '胸骨骨折多久能恢复', 'answer': '如果胸骨骨折较轻微而且患者身体素质比较好，一般需要在一两个月左右可以恢复。但是如果严重的话一般也需要固定石膏三个月以上才能慢慢恢复。骨折期间一般需要静养一段时间避免身体的损伤，定期到医院复诊，平时饮食多增加含钙的营养食物。骨折早期饮食需清淡，吃易消化吸收的食物，适当多吃一些一些蔬菜、水果，另外鱼汤、蛋类、豆制品、骨头汤、动物肝脏等食物也可以适当吃一些。但是不需要盲目补钙。而且应以清蒸或者炖熬为主，少吃香辣、油腻和煎炸的食物。特别是可以多吃蜂蜜和香蕉等，因为卧床患者大都会出现大便秘结等症状，这些食物可以帮助排便。2至4个星期的骨折病人，他们的身体不再那么虚弱，食欲和肠胃功能都有所恢复，那时可适当补充营养，像骨头汤、鱼类、蛋类及动物肝脏等食物比较好，同时也要多吃一些萝卜、西红柿、青椒等，这些食物可满足骨骼生长需要，促进伤口愈合。骨折超过5个星期以后，病人可多吃高营养食物和含钙、锰、铁等微量元素的食物，像动物肝脏、鸡蛋、绿色蔬菜、小麦含铁比较多；海产品、黄豆等含锌比较多；麦片、蛋黄等含锰较多。同时配以鸡汤、鱼汤、各类骨头汤等，可选择性地加入红枣、枸杞等。饮食禁忌1忌盲目补充钙质对于骨折后卧床期间的病人，盲目地补充钙质，并无裨益，还可能有2忌多吃肉骨头有些人认为，骨折后多吃肉骨头，可使骨折早期愈合。其实不然，现代医学经过多次实践证明，骨折病人多吃肉骨头，非但不能早期愈合，反而会使骨折愈合时间推迟。3忌偏食4忌食山芋、芋艿、糯米等易胀气或不消化食物。'}
{'question': '请描述阿奇霉素的适应症', 'answer': '适用于敏感细菌所引起的感染。包括支气管炎、肺炎等下呼吸道感染；皮肤和软组织感染；急性中耳炎；鼻窦炎、咽炎、扁桃体炎等上呼吸道感染。阿奇霉素可用于男女性传播疾病中沙眼衣原体所导致的单纯性生殖器感染。亦可用于由非多重耐药淋球菌所致的单纯性生殖器感染及由杜克嗜血杆菌引起的软下疳另外一些研究指称，阿奇霉素是一种潜在的返老药，可能有助减少人体中衰老细胞的数量，但尚未有研究证实这点。'}
{'question': '外伤性遗忘症的原因是什么？', 'answer': '脑挫裂伤引起大脑皮层联合区发生改变可导致本综合征。颅脑损伤是否出现精神障碍以及精神障碍的表现形式，与颅脑损伤程度和部位有关。损伤越严重，部位越广泛，越容易引起精神障碍。精神症状出现的时间与外伤严重程度有直接关系。此外，与神经类型、环境因素、个体素质以及损伤前后和损伤期间的心理状态等相关因素也有一定关系。其发生机制可能为一过性脑血液循环性障碍;脑细胞紊乱致神经传导通路阻塞;中枢神经细胞膜放电致神经组织兴奋性改变;脑神经元受损引发意识障碍;脑干网状结构受损等。另外，对颅脑损伤的消极评价可能是引起心因性障碍的主要原因。'}
{'question': '急性肠炎可以吃什么水果吗', 'answer': '急性胃肠炎引起的轻型腹泻，一般状况良好，每天大便在10次以下，为黄色或黄绿色，少量黏液或白色皂块，粪质不多，有时大便呈“蛋花汤样”。急性胃肠炎也可以引起较重的腹泻，每天大便数次至数十次。大量水样便，少量黏液，恶心呕吐，食欲低下，有时呕吐出咖啡样物。多喝水，最好是淡盐水，以防止脱水或治疗轻微的脱水。急性腹泻伴有呕吐的，如急性胃肠炎，应禁食一天。病情较轻者可以吃流汁、半流汁食物，如米汤、稀饭、面条，逐渐过渡到正常饮食。这种情况不要吃凉性的，可以吃苹果，榴莲等水果病毒性肠炎一般不需病原治疗，可自愈。细菌性肠炎，最好根据细菌药物敏感试验结果选用抗菌药。必要的话，需要住院静脉点抗菌素治疗。补充液体及纠正电解质和酸中毒。轻度脱水而且呕吐不重者，可口服补液，脱水或呕吐较重者，可通过静脉补充液体及电解质减轻脱水以及电解质的紊乱。可小量应用解痉药物以减轻肠道蠕动，可止痛及止泻。也可应用镇静药物不仅有镇静止、吐作用，并可抑制肠毒素引起的肠黏膜过度分泌，使大便次数及便量减少。要加强锻炼，增强体质。严把食物卫生关是预防此病的关键。勿进食病死牲畜的肉和内脏。肉类、禽类、蛋类等要煮熟后方可食用。不吃腐败变质的食物，不喝生水，生吃瓜果要烫洗，要养成饭前便后洗手的良好习惯。加强食品卫生管理，变质及被沙门菌属污染食品不准出售。认真注意食品制作卫生，防止食品被污染。做好水源保护，饮水管理和消毒。大力消灭苍蝇，是预防该病的根本措施。冰箱内的食品要生熟分开，进食前要重新烧熟烧透。'}
{'question': '宝宝肛周脓肿初期怎么治疗', 'answer': '宝宝肛周脓肿现在的治疗可以归类为两种医院治疗一肛肠科医院检查不用说直接要求你手术他们所说的手术可不是简单意义上的挂线切排而是成人的肛瘘手术这个是要全麻动刀子把瘘管切除的二正规的公立医院外科（儿童医院）建议保守治疗西医以服用抗生素切排挂线如果是中医建议擦药或者泡浴服用中药。小儿肛门脓肿主要就是切开引流，切开后要多清洗，一但肿块起来，最简单的方法是用注射器针头直接扎破，脓流出来就好了，多清洗，小儿的肛门脓肿有自愈的可能，时间长了不愈合就成了肛瘘在肛肠疾病是很常见的，这种问题了，成为肛瘘在肛肠疾病是很常见的，这种问题很难预防的，随着生长，体内的激素的逐渐减少，一部分可以愈合的。因为肛周脓肿是急性病，不易拖延时间的，时间长了易开成肛瘘在肛肠疾病是很常见的，这种问题，到时就很难治疗了，建议尽快带孩子去正规的医院检查，确诊之后对症治疗。用淡盐水洗后再用温开水洗一遍，注意拭干，以保持肛门干燥，多给孩子吃水果蔬菜，喝水一定要足。儿一旦得了肛周脓肿，请到正规医疗机构给予正确评估，是保守还是手术治疗。若需手术治疗，就不应执意依赖消炎药或中药膏外敷，治疗不当往往使病灶向深部及肛周蔓延，以免延误手术最佳时机。家长们尤其要注意，千万不要自行将脓肿刺破挤脓以免造成感染扩散等意外。如果你将脓肿刺破，即便症状暂时缓解，根据大部分脓肿是因肛腺感染所导致，仍然会形成肛瘘，肛瘘一旦感染又会出现脓肿，反复发作，仍然需要手术。在宝宝一周岁之内，因疼痛感未完全建立，对疼痛反应不明显，进行手术，有生肌快、疼痛轻等明显优势。'}
{'question': '生殖器疱疹应该挂什么科室', 'answer': '生殖器疱疹是一种比较常见的性病，主要是通过性生活传染还可以通过母婴传染，间接性接触传染等，是单纯疱疹病毒引起的，表现为局部呈簇的痛性水泡，周期性发作。生殖器疱疹对于男性和女性来说危害都很大，所以要及早治疗。因为生殖器疱疹感染属于性病的一种，所以去医院挂科的话可以挂皮肤泌尿科或皮肤性病科。治疗生殖器疱疹的方法：激光疗法：激光治疗技术仅仅局限于疱疹的清除，虽然能够迅速祛除表面症状，但是对体内潜伏的病毒，无可奈何疾病的复发不可避免。药物疗法，药物会对患者的正常机体产生一定的副作用，并且感染病毒隐藏在患者身体的深处，单纯的用药，并不能直达病灶。一般的临床用药，仅是局限于缓解病情症状的目的，并非是真正的能够治好疾病。冷冻疗法，冷冻疗法是利用低温作用，于病症表面使细胞内、外的组织液形成冰晶，细胞结构被破坏。继之细胞脱水膜系统的脂蛋白变性，组织发生缺血性梗塞养缺乏，而终至坏死，达到治疗的目的。但冷冻疗法并不能适用于各个部位的病症，并且同样对感染病毒不能全面的清除，很易复发。生殖器疱疹患者的注意事项：预防感染他人：患者的日常用品，特别是最有可能沾上病菌的物品如内裤、毛巾、浴盆等衣物，用后要及时清洗消毒。注意外阴清洁，防止继发感染。上厕所前、后都要洗手。在疱疹活动期，禁止性生活。平时过性生活时可选用避孕套防护。注意饮食：患者在治疗期间，尽量不吃辛辣油腻等刺激性食物，因为生殖器疱疹活动期的皮损表现属于中医学中的热症，而辛辣食物有散热作用，会导致症状加重。在病毒静止期，要多吃富含蛋白质和维生素的食品。端正态度：患者不能由于患上性病，就整天心情烦闷、沉重压抑，这样对病情是没有任何好处的。要正确认识性病，端正心态，配合医生积极治疗，才能早日康复，减少复发。治疗时夫妻双方应该同时进行。'}
{'question': '西昌看肝病哪里好', 'answer': '肝脏是人体内最大的消化腺，是体内物质能量代谢的中心站。据估计，在肝脏中发生的化学反应有500种以上。首先它分泌胆汁，帮助消化饮食；它把吸收的氨基酸合成蛋白质供给我们机体能量，让我们能够精力充沛地完成一天的工作；它能贮藏和燃烧体内的脂肪，控制我们的体形；它是脂溶性维生素的贮存器官；它还能够氧化、还原、分解体内的毒素，吞噬不小心吃入体内的细菌，是人体最大的解毒器官。实验证明，动物在完全摘除肝脏后即使给予相应的治疗，最多也只能生存50多个小时，这说明肝脏是维持生命活动的一个必不可少的重要器官。常见的肝病有肝炎、肝硬化、肝脓肿、原发性肝癌等，肝炎主要以慢性肝炎为主，按病因学分为慢性病毒性肝炎、自身免疫性肝炎、药物毒性肝炎、遗传性疾病以及其它原因不明的慢性肝炎。而病毒性肝炎以乙型肝炎最为常见，乙肝病毒是一种世界性传染疾病，据统计全球携带乙肝表面抗原的人数超过2.8亿，中国是乙肝的高发区，目前有现症的慢性乙型肝炎约2000万人，每年国内死于乙肝后肝硬化者有40万人。肝病的表现是很隐晦的，最突出的症状就是疲倦乏力和不思饮食。常见症状有胀痛或不适，恶心，厌油腻，食后胀满或有黄疸，口干，大便或干或溏，小便黄，或有低烧，头昏耳鸣，面色萎黄无华等。如果是肝硬化，除有肝炎的临床表现之外，还有腹水，腹壁血管突出，周身水肿，尿少，肝掌，蜘蛛痣，严重者还可能大出血。为了尽可能早的发现肝病，及时做检查是非常重要的。'}
{'question': '脖子有点刺痛怎么回事', 'answer': '实际上诱发后脖子疼痛的原因很多，最为常见的就是就是颈椎肌肉劳损以及颈椎疾病。长期伏案工作，保持不良的姿势，导致患者颈椎肌肉劳损，进而诱发脖子疼痛；颈部疾病也容易导致患者发生脖子疼的症状，常见诱发脖子疼痛的颈部疾病有：神经根型颈椎疾病、椎动脉型颈椎疾病、脊髓型颈椎疾病、交感型颈椎疾病、颈型颈椎疾病、颈椎间盘突出等，这些颈椎疾病都有诱发脖子经常疼痛的症状发生；一些颈椎外伤也容易诱发脖子疼痛的症状，如车祸、跌倒、撞击等等，损伤到颈部肌肉、骨骼等而出现脖子疼痛；一些老年人疾病也容易诱发脖子经常疼痛，如高血压、高血脂等血管病变等（导致颈部血管动脉粥样硬化或是钙化）。脖子有点刺痛也可能是颈椎病又称颈椎综合征，是颈椎骨关节炎、增生性颈椎炎、颈神经根综合征、颈椎间盘脱出症的总称，是一种以退行性病理改变为基础的疾患。主要由于颈椎长期劳损、骨质增生，或椎间盘脱出、韧带增厚，致使颈椎脊髓、神经根或椎动脉受压，导致一系列功能障碍的临床综合征。表现为颈椎间盘退变本身及其继发性的一系列病理改变，如椎节失稳、松动；髓核突出或脱出；骨刺形成；韧带肥厚和继发的椎管狭窄等，刺激或压迫了邻近的神经根、脊髓、椎动脉及颈部交感神经等组织，出现的头晕，乏力，上肢肢体麻木，疼痛，肩周和背部酸胀疼痛等。如果是颈部劳损，容易导致肌肉松弛，而活动或肌肉疲劳，诱发神经压迫，就出现刺痛，假如是考虑颈椎存在劳损，先平时避免长时间单一姿势，低头，自己多按摩，热敷，疼痛或不适感期间一定需要休息，建议针灸。理疗。牵引等康复治疗。日常生活中不要长时间的低头，打牌。玩电脑等活动也要注意控制时间。'}
{'question': '眼皮癣是怎么引起的', 'answer': '癣一般在临床上分为很多种，包括头癣、花斑癣，还有体癣、手癣、足癣等等。不管是哪一种癣类，它们的感染都是由于皮肤癣菌感染导致的，皮肤癣菌感染皮肤在不同的部位可能会出现不同的临床表现。如果感染头部造成的头癣，通常出现一定的头皮脱屑、瘙痒、头皮局部性的红斑。感染躯干部的皮肤可能会出现圆圈状的改变，而且有中心治愈的现象。对于手癣和足癣，如果有感染会出现一定的丘疹、丘疱疹，以及不同程度的脱屑等。通常引起眼皮癣的原因有以下几种：一是，地方潮湿，身体出汗。二是，摩擦，与衣服枕头的摩擦。三是，清洁卫生。与脸部多接触的用品，洗脸帕，枕套等腰勤洗勤换。皮癣发病初期皮疹好发于四肢深侧，其次为躯干部和头皮发髻，皮鲜发病初期皮疹开始为粟粒大小，以至黄豆大小的红色丘疹或斑丘疹，以后皮疹逐渐扩大增多，并可互相融合成片，而成点滴状地图状等，皮癣发病初期皮损上覆盖有很厚银屑，一般以头部最为常见。平时要吃清淡一点，多吃新鲜的水果、蔬菜、牛奶、鸡蛋、瘦肉，都是可以吃的。可以吃海带、糙米、黑木耳、蜂蜜，海带具有预防白血病的作用。此外，对进入眼皮癣患者体内的有毒元素镉也有促排作用。糙米是清洁大肠管道工，能吸掉眼皮癣患者体内许多淤积废物，通过肠道排除。黑木耳含有的植物胶质有较强的吸附力，可吸附残留在人体消化系统内的杂质，清洁眼皮癣患者的血液。常吃蜂蜜在排除眼皮癣患者体内毒素、通便的同时，对防治心血管疾病和神经衰弱等症也有一定效果。'}
{'question': '胆汁性肝硬化有遗传吗', 'answer': '肝硬化是临床常见的慢性进行性肝病，由一种或多种病因长期或反复作用形成的弥漫性肝损害。在我国大多数为肝炎后肝硬化，少部分为酒精性肝硬化和血吸虫性肝硬化。病理组织学上有广泛的肝细胞坏死、残存肝细胞结节性再生、结缔组织增生与纤维隔形成，导致肝小叶结构破坏和假小叶形成，肝脏逐渐变形、变硬而发展为肝硬化。肝硬化是一种常见的肝部疾病，对于这种疾病都存在误区，其实肝硬化并不是一种能够遗传的疾病，但是这种疾病有可能是一种能够传染的疾病。引起肝硬化的病因很多，不同地区的主要病因也不相同。欧美以酒精性肝硬化为主，我国以肝炎病毒性肝硬化多见，其次为血吸虫病肝纤维化，酒精性肝硬化亦逐年增加。2种病因先后或同时作用于肝脏，更易产生肝硬化。如血吸虫病或长期大量饮酒者合并乙型病毒性肝炎等。由患有肝硬化的原因可知肝硬化并没有遗传性，只是我国以肝炎病毒性肝硬化多见，肝炎病毒有一定的传染性，因此肝硬化没有遗传性但是具有传染性，例如很多孩子通过母婴传播，从小就携带者肝炎病毒，然后不重视治疗，那么过了几十年后也会发展为肝硬化，这不是遗传，而是传染引起的。患有肝炎病毒一定要及时发现病情及时治疗，现在乙肝是我国的第一大传染性疾病，由于超氧自体血激活疗法的引进，现在乙肝治疗不再是难题了。不用因为肝炎病毒使自己患有肝硬化，也不要认为肝硬化具有遗传性，得了肝炎病毒只要注意预防传染是不会进行母婴传播的。患上肝硬化之后大家就应该重视疾病的治疗，目前治疗肝硬化的方法有很多，要保证疾病的治疗效果，就应该重视方法的选择。在治疗疾病的过程中，还应该注意自己的饮食等生活细节。'}
{'question': '女性急性膀胱炎的病因', 'answer': '膀胱炎属于泌尿系统感染的一种好发于女性病人。主要的临床表现是尿频尿急尿痛，伴有小腹胀痛严重的还会出现血尿血块，发热寒战等表现。膀胱炎好发于女性，主要是由于女性的生理结构所决定的。急性膀胱炎主要由大肠杆菌引起，而由革兰氏阳性需氧菌引起者少见。感染常由尿道上行至膀胱所致，女孩及妇女比男孩和成年男性更易患膀胱炎。女性急性膀胱炎一般治疗有两种，中医治疗是引起急性膀胱炎的致病菌一般是革兰阴性杆菌以及大肠杆菌，病因进行对症治疗是关键，那么只有吞噬细菌能力强的药物才能真正达到治疗膀胱炎的目的。抗生素对于细菌的吞噬作用是不容质疑的，它能够快速达到治标的目的。但是抗生素治疗膀胱炎只是通过消除细菌，利尿作用却很差。对于膀胱炎病人来讲，抗生素的更大弊病在于它对肾脏的损伤。临床证实，氨基糖甙类、头孢类抗生素，利尿剂和造影剂是主要的肾毒性药物。病人朋友不要盲目的服用药物，否则会给身体造成很大的不适。西医治疗是依照致病菌的种类，选取合适的药物，在药敏结果出来之前，可在医生指导下进行治疗。经治疗后，病情一般可迅速好转，尿中脓细胞消失，细胞培养转阴。应尽量采用短程的3天疗法，避免不必要的长期用药，以免产生耐药性或增加副作用，但要加强预防复发的措施。若症状不消失，尿脓细胞继续存在，培养仍为阳性，应考虑细菌耐药和有感染诱因，要及时调整更合适的抗菌药物，延长应用时间以期达到彻底治好。西药治疗是得了急性膀胱炎应如何治疗方法中的一种。急性膀胱炎常在过于劳累，受凉，长时间憋尿，性生活后发病膀胱炎的病因很多，但大多数为化脓菌的感染。诱因有结石，异物，肿瘤或阻塞性病变，包括由于神经系统疾产生的排尿功能障碍等。'}
{'question': '皮肤粘膜红紫的治疗和预防方法', 'answer': '针对不同损伤进行治疗。'}
{'question': '基因可以遗传情绪吗', 'answer': '医学家表示，当人们处于不同的情绪之中时，大脑会分泌出许多种化学物质，这些物质会影响生殖细胞中特定的基因表达，从而影响下一代的孕育和发育，在研究中心工作的博士在报告中称，由快乐、抑郁以及其他心理状态导致的激素和化学物质的分泌会影响人的精子和卵子，从而在怀孕期间给孩子带来永久性的影响，这就如同，大脑分泌的化学物质，如内啡肽以及毒品会对精子和卵子产生重大影响，并改变这些细胞中活跃的基因形态，都知道父母的行为会影响孩子，孩子从父母那里获得的基因有助于他们性格的形成。人类细胞染色体的基因在出生后较长时间不发生变化，在青春期很少发生变化，但基因变化是相对的，基因突变也可能在内外环境因素、物理因素、生物因素、化学因素和遗传因素的共同作用下发生，这种突变可能导致癌症的发生，人体内各种癌症的发生是基因突变的，结果人类细胞染色体的基因在出生后较长时间不发生变化，在青春期很少发生变化，但基因变化是相对的，基因突变也可能在内外环境因素、物理因素、生物因素、化学因素和遗传因素的共同作用下发生，这种突变可能导致癌症的发生，人体内各种癌症的发生是基因突变的结果。家庭环境没有很多心理学家强调的那么重要，很多特征，随着人年龄的增长，遗传率或者说基因体现出来的作用其实越来越高，孩子年龄小的时候，决定不了环境，这时受家庭的影响更大，科学家发现，随着年龄的增加，特别上学后，与同伴朋友交往时间变长后，家庭的影响会变得越来越小，虽然继承了父母的DNA，但完全有机会摆脱父母的精神控制。'}
{'question': '甲状腺激素高有啥症状', 'answer': '甲亢病的诱发与自身免疫、遗传和环境等因素有密切关系，其中以自身免疫因素最为重要。但是具体的发病机制尚未完全阐明。甲状腺激素偏高包括有可能是甲状腺本身激素合成的增多，例如甲状腺功能亢进症或是垂体性甲亢。甲状腺激素高主要表现为高代谢症状，常见症状有：怕热、手抖、多汗、心悸、乏力、烦躁失眠、易激动、食欲亢进反而消瘦、大便次数增多或者腹泻、女性有月经稀少。亚洲的青壮年男性病人常可伴发周期性瘫痪和低钾血症和近端肌肉进行性肌无力、萎缩。少数老年病人高代谢症状不典型，相反表现为乏力、心悸、厌食、抑郁、体重减少，称为淡漠型甲亢。甲状腺激素增高常见的体征是甲状腺肿大和突眼。甲状腺激素是由甲状腺分泌的激素，用来调节人体的能量代谢和神经系统的发育，当出现了甲状腺激素分泌过多的状况，就会造成甲亢，会产生脾气暴躁，心跳加快，出汗多的症状。应要多吃一些高蛋白，高热量，富含维生素的食物，不要吃富含碘的食品，尤其是海鲜类食物，如海带，海鱼等，不能过多的喝咖啡，浓茶，要忌烟酒，注意日常休息。常常是因为炎症，常见的像亚急性甲状腺炎或者是桥本氏甲状腺炎，炎症导致了甲状腺破坏，甲状腺激素就会释放入血，这时候血中检测到甲状腺激素水平就会升高，可能是由于食物中，含盐量较多所引起。甲状腺激素高在平时的生活当中要养成一个良好的生活习惯，饮食和作息都要多加注意。一旦发现自己身上出现了疑似促甲状腺激素偏高的症状表现就一定要趁早到正规的医院进行治疗。'}
{'question': '肝纤维化四项指标正常会不会乙肝', 'answer': '肝纤维化是由于各种慢性肝病进展中肝内纤维生成和降解失去平衡，使过多的胶原在肝内沉积所致，常伴有炎症，并可发展为肝硬化，近年来有关肝纤维化的诊断和治疗有一些进展。1、肝活检病理学检查仍是诊断肝纤维化的金标准，是明确诊断、衡量炎症活动度、纤维化程度以及判定药物疗效的重要依据。目前一般采用半定量计分系统。但是，由于肝纤维化在肝内分布不均匀，而且肝穿刺组织仅占全肝的五万分之一，可造成诊断误差。因此强调肝活检标本至少15mm，并包含6个以上汇管区。2、生化学检测：血清HA、LN、PCIII、CV可反映肝纤维化程度，特别是HA和PCIII对早期肝纤维化的价值最高，同时也受肝脏炎症程度的影响。但有认为慢性丙肝患者HA水平与纤维化分级呈正相关，与肝脏炎症活动关系不大。也有认为C\ue011IV水平和肝纤维化及门脉高压程度关系较大，而与肝脏炎症活动关系较小。3、影像学检查：B超对肝脏表面、肝脏回声、肝静脉、肝边缘和脾脏面积5项参数与肝纤维化分期有很好的相关性，但对1~3期较难区分。也有人认为门静脉主干、门静脉每分钟血流量参数、脾厚度、脾静脉宽度及肝右叶最大斜径等参数的改变与肝纤维化的程度有较好的相关性。4、按METAVIR分级F1=47;F2=53;F3=37;F4=46。FS值：F≥2=7.1kPa;F≥3=9\ue0115kPa;F=4=12.5kPa。结果显示：FS是检测肝纤维化的简单而有效的方法;同时检测FS和FT并与肝穿刺结果作比较，F≥2符合率为84%,F≥3为95%,F=4为94%。因此对大多数肝纤维化患者来说可避免肝穿刺。以上就是肝纤维化检查四项的介绍，但是由于这些数据不是专业的人士很难看懂，所以还请各位见谅，一定要注意自己对该病的预防，不要等到患有该病的时候才知道后悔。最后祝愿大家健康快乐每一天!'}
{'question': '恐怖症的临床表现是什么?', 'answer': '恐怖症的中心症状是恐怖，并因恐怖引起剧烈焦虑甚至达到惊恐的程度。因恐怖对象的不同可分为以下几种。\u3000\u3000社交恐怖症。多见于青年人。特征是在一对一的社交处境下产生强烈的恐惧不安，在街上或公园与一群陌生人接近时并不恐怖。恐怖症发作时伴有头晕、恶心、震颤等。严重者除家属外，拒绝与任何人发生社会关系，完全把自己跟朋友孤立起来，不能工作。常见的形式是病人怕自己在社交时红脸，害怕与别人的视线相遇，怕人家看出他表情不自然。严重者害怕看别人的眼睛。一见人就低头或盯着地下。甚至完全不敢社交。病人为此而十分苦恼。动物恐怖症。童年的患病率无性别差异，青春期以后女性显著多于男性。照例只限于某一种动物，如猫、狗、鼠、昆虫、蜘蛛等。由于所害怕的照例是常见的动物，回避行为便严重妨碍病人的日常生活和工作。境遇恐怖症。恐怖的对象为某种特殊境遇，如登高、过桥、闭室、黑暗、雷电等。患病率无性别差异，可以持续多年。症状恒定，只限于某一特殊对象，既不改变，也不泛化。不伴有一般性焦虑。复杂的恐怖症。如广场恐怖（在人多之处即感恐怖），恐怖的对象不只一种。典型的情形是病人害怕到各式各样的公共场所去。常合并有其他内容的恐怖症，也可有惊恐发作、焦虑症状。有时还可合并有强迫症状或癔病样发作。这种病人病前人格有明显异常和不健全，如依赖性强，易焦虑不安等。女性多见。跟前述三种简单的恐怖症比起来，这种病人对治疗的反应不良。'}
{'question': '荨麻疹痒起来怎么办', 'answer': '生活中患上荨麻疹的患者都会有瘙痒感受，就是一到晚上就格外的严重，瘙痒剧烈，挠个不停，白天的时候症状就相对的好很多。也正是因为这样，很多的荨麻疹患者被痒的夜不能寐，到了白天又没有精力，正常的生活和工作遭到极大地影响。因此需要积极治疗。1、中医治疗：常使用一些具有清热，败毒作用的中药来治疗。虽然可以清除体内的湿毒和湿热，通畅体内的循环通道，达到败毒泻火的改善，但是没有改变荨麻疹发生的根本原因，因而不能防止其反复发作。2、口服抗组胺类药物：能在体内争夺组胺，从而有效缓解皮肤过敏症状。但是抗组胺并不能抑制组胺的生成，因此不能防止荨麻疹反复发生。而且看组胺产品有抑制神经的作用，服用后容易出现头晕，嗜睡等不良反应，长期服用对肝肾造成更大损伤。3、外用药治疗：大多数会选用激素软膏，虽然能很快控制皮肤过敏症状，但是一停用，过敏症状就会复发，长期使用激素类软膏会使皮肤失去正常防御和自我保护能力，最终导致激素依赖性皮炎。4、抗过敏益生菌：荨麻疹多属于I型免疫变态反应，从荨麻疹的免疫学上看，治疗的根本应控制IgE,调节免疫球蛋白的平衡为主，目前荨麻疹的治疗多停留在抗组胺等炎症阶段，一部分人会通过提高免疫力来尝试治疗，但过敏并不是免疫力低所致，人体的五种免疫球蛋白分泌失衡才是疾病的病因。总之，荨麻疹患者可根据自己的情况来选择其中的方法来缓解，当然对于荨麻疹，预防胜于治疗，因此患者要注意荨麻疹的真正病因，避免诱因的影响，以防止荨麻疹反复发作，从而给自身造成更大的危害。'}
{'question': '回生第一丹胶囊成分或处方', 'answer': '土鳖虫 当归 乳香 血竭 自然铜 (煅醋淬) 麝香 朱砂。'}
{'question': '淋巴癌早期治疗方法', 'answer': '说起癌症，人们都会特别的害怕，因为，目前针对癌症治疗的药物和方法都不能非常有效的治疗癌症，不少患有癌症的人都失去了宝贵的生命，那么，今天我们就一起来看看，淋巴癌早期能治好吗，以及淋巴癌的治疗方法、淋巴癌患者怎么护理。淋巴癌早期能治好吗淋巴瘤是原发于淋巴结或淋巴组织的恶性肿瘤，临床以无痛性，进行性淋巴结肿大为主要表现。可发生于任何年龄。巴癌是原发于淋巴系统的恶性肿瘤，在发达国家中，该疾病位居癌症死亡的第六位，全球每年新发现患者为三十五万人，死亡二十万人。在中国，淋巴瘤发病率逐年升高。已引起医学界的高度重视。大量临床实验证实，使用免疫化疗和中医治疗有百分之八十的早期淋巴瘤患者可以治愈，而百分之二十的病人在患病五年后依然可以健康生存。国际国内多项研究表明，经过免疫化疗，患者的临床疗效、无病生存时间、总生存都得到明显延长，使治愈淋巴瘤成为可能。淋巴癌能否治好，因治疗效果及身体机能而异。只要选择积极地方式治疗。便可改善症状，淋巴癌患者应该保持乐观心态，积极配合治疗。早期治疗比率比较可观，还要看肿瘤的组织类型、病理分期，患者身体状况，治疗是否得当等。在病理学上，淋巴癌分为霍奇金淋巴瘤和非霍奇金淋巴瘤两大类，按照细胞大小、形态、分布方式等还可进一步细分。淋巴癌患者饮食上要注意忌止咖啡等的刺激性兴奋性饮料，忌食海鲜和一些温热性的食物，保持良好的生活和作息习惯，加强户外锻炼。淋巴癌的治疗方法1、免疫治疗：对恶性淋巴瘤，免疫治疗可作为辅助治疗方法。2、自体骨髓移植：对50岁以下患者，能耐受大剂量放、化疗的联合治疗，结合异基因或自体骨髓移植，可望取得较长缓解期和无病存活期。现在大家对淋巴癌的治疗方法有了更深的认识，希望对广大朋友都有所掌握，一旦你也患了淋巴癌的患者一定要尽早发现，尽早检查及尽早治疗，千万不要耽误了治疗淋巴癌的最好时间，以免给你的生活带来更多的麻烦。'}
{'question': '股前内侧及小腿内侧感觉丧失的诊断是什么？', 'answer': '主要根据外伤史和临床表现诊断。1.运动：如损伤在髂窝上方，则髂腰肌及四头肌均瘫痪，表现不能屈髋及伸膝，如在髂肌分支以下损伤，仅表现不能伸膝。2.感觉：高位损伤表现为股前内侧及小腿内侧感觉丧失。低位损伤，可为单纯隐神经伤，表现小腿内侧感觉障碍。3.营养：小腿内侧易受外伤、冻伤和烫伤。外伤史，髂腰肌及股四头瘫痪，不能屈膝及伸膝。股前、内侧及小腿内侧感觉丧失，肌电图检查，有助于诊断。'}
{'question': '小儿血管性血友病的症状是什么？', 'answer': '1. 临床特点：表现为出血倾向。大多数患儿婴幼儿时期即有出血倾向，出血严重程度不一。出血倾向随年龄增长可自行减轻。多以皮肤黏膜尤其是鼻、牙跟出血、皮肤淤斑等。外伤、手术如拔牙、扁桃体摘除术后有过度出血。严重者可有胃肠道出血、血尿。反复出血患儿易导致缺铁性贫血。女性患儿发育到青春期可能出现月经过多。患儿可有关节、软组织出血，极少数因颅内出血而危及生命。2.临床分型 根据vWF交叉免疫电泳结果分为3型。1型：vWD量的异常。出血严重，可危及生命。2型：vWD质的异常。2型又分种亚型2A型：血浆中大和中等大小多聚体缺乏者;2B型：缺乏大多聚体且与血小板GPI b亲和性增加者;2M型：vWF与血小板GPI b结合力降低者;2N型：vWF与因子结合力降低者。其临床表现非常类似于轻型血友病A。3型：vWD患者血浆及血小板中多聚体通常检测不出或仅为低浓度水平。诊断：根据皮肤黏膜出血史，创伤或手术时有过度出血史，女孩有月经过多史，有家族史者符合常染色体遗传规律，应考虑本病的可能。进一步实验室检查出血时间(出血出血时间延长为本病主要特点，用IVY法较敏感。轻型病人出血时间可以正常，需反复多次检查)，部分凝血活酶时间，血小板黏附率，阿斯匹林耐量试验，瑞斯托霉素聚集试验等可辅助诊断。RIPA、vWF交叉免疫电泳及vWFAg多聚体分析有助于vWD分型。诊断要排除排除血小板功能缺陷性疾病。'}
{'question': '因肾病引起口渴还会有什么症状', 'answer': '天气干燥，我们时常会感到口渴，尽早治疗，让你的身体尽快的康复过来，正常生活。嘴唇、皮肤都是干巴巴的，还会蜕皮，这多是身体缺水造成的，日常适当喝水可以有所缓解。但如果一直喝水还是觉得口渴，那可能就是身体方面出了问题，下面让我们一起来说一说肾病老口渴是怎么回事。1、肾病引起的口渴患有肾病的人也会经常出现口渴的症状。这是因为肾已经丧失保持水分的能力，因此需要大量的水。肾病有多种，其中肾盂肾炎、血管球性肾炎、肾积水等都会引起口渴。在排尿量减少和出现浮肿时，患者仍然会感到口渴。这种情况下出现的口渴证明其肾功能不全。一定要及早到肾病门诊进行对症治疗，不能用大量饮水来解决肾病引起的口渴。2、糖尿病“多饮、多尿、多吃和体重减少”是糖尿病患者的典型症状。多尿是多饮的原因，多饮是多尿的结果。也就说糖尿病患者经常口渴，不得不多喝水，是因为尿太多。当糖尿病病人血糖升高时，人体为了保护自己，不得不通过尿液排出多余糖分，因此造成血糖高的人尿量明显增多。尿量增加必然造成身体内水分大量损失，形成身体“脱水”的病理现象。身体在脱水情况下，通过生理条件反射就会感到口渴。所以一直喝水还是觉得渴，要注意自己是不是血糖过高了。肾炎的水肿一般是眼睑水肿，以清晨起床后最为常见。但正常人在睡眠不足的情况下，清晨起床后也会出现眼睑水肿，起来活动后就会消退。肾炎一般说的是急性肾小球肾炎，而不是肾盂肾炎。早期症状有面部浮肿、高血压、蛋白尿、血尿等等。这样的日常生活经验很容易使患者及其家属警惕性降低，因此一定要多加注意。近几天总觉得口渴，鼻子、嘴巴都干燥难受，甚至喉咙肿痛，就要警惕上呼吸道感染了。上呼吸道感染也就是我们常说的感冒，常伴有的症状为咳嗽、咽干、咽痒或灼热感。患者在疾病期间要忌烟、多饮水，室内保持空气流通，必要时可在医生指导下用药治疗。'}
{'question': '扶芳藤的地理分布是什么?', 'answer': '原产于日本南部。我国南北均有栽培，长江流域各城市尤多。'}
{'question': '头癣中药治疗配方', 'answer': '方一[来源]经验方[配方]黄柏、黄精适量。[用法]将上药煎成汤液，用药汁擦洗头皮。每次15分钟，每日3次。[功效]主治白秃疮（头癣）炎症明显、分泌物多者。方二[来源]《中药大辞典》[配方]博落回60克，明矾30克。[用法]上药水煎。先剃发，再以上药洗之。每日1次，共7天。[功效]治疗头黄癣（癞痢）。方三[来源]《实用皮肤科学》[配方]蛇床子60克。[用法]上药加水煎成汤液，待温度不热不凉时冲洗头部。每日1次。亦可于冲洗完毕后，再敷药膏。[功效]主治头癣（白秃疮）。方四[来源]《文琢之中医外科经验论集》[配方]淘米水3大碗，川椒3克，白矾6克，麻柳叶1把。[用法]上药煎熬后熏洗头部。每日--2次。[功效]杀虫止痒。适用于头癣。'}
{'question': '女性羊癫疯会遗传吗', 'answer': '癫痫病有一定的遗传倾向。遗传因素在小儿特发性癫痫的病因中起重要作用。我们说癫痫与遗传有关，是指遗传因素决定癫痫发病的难易程度，也就是癫痫的遗传易感性。并不是说父母一方如果患有癫痫，孩子就一定会有癫痫；反过来也不能认为只有父母或近亲中有癫痫患者，孩子才会患癫痫。这两种观点都是不准确的。因为这与癫痫遗传方式的复杂性有关。但是如果家中己经有了一个孩子的话，则父母再生一个孩子其患癫痫的可能性会比普通人群高4-5倍。如果父母一方患有癫痫，而且有一个孩子患有癫痫的话，那么父母再生一个小孩其患癫痫的危险性将会更大。所以这样的家庭应慎重对待生育问题。癫痫的遗传方式相当复杂，多种多样，有单基因遗传，多基因遗传，也可由染色体畸变，线粒体基因突变，DNA序列重复扩增等所致。只有通过复杂的生物学技术才能确认遗传基因。目前有关这方面的检查还处于实验研究阶段，没有被普遍应用于临床诊断。羊癫疯是一种具有隔代遗传特性的疾病。人体一旦发生羊癫疯的症状后，患者就需要及时的采用针对性的药物来进行治疗。如果治疗不及时的话，是会有可能引发生命危险的，所以一定要重视。羊癫疯症状就是癫痫。发生癫痫的症状主要是跟遗传、后天的脑部外伤、药物刺激、或者是其他的疾病造成的脑部损害所引发的。羊癫疯的是具有隔代遗传的可能的。羊癫疯的症状主要是因为患者的脑部神经有异常放电的情况，寻找异常放电的神经是比较困难的。一般来说羊癫疯的症状都是要采用药物的方法进行治疗。另外如果找到异常的神经后也可以做手术的治疗。'}
{'question': '做雾化吸入可以治愈慢性咽炎吗', 'answer': '慢性咽炎为咽黏膜、黏膜下及淋巴组织的慢性炎症。弥漫性咽部炎症常为上呼吸道慢性炎症的一部分；局限性咽部炎症则多为咽淋巴组织炎症。本病在临床中常见，病程长，症状容易反复发作。慢性咽炎的治疗方法：传统手术疗法：传统手术治疗包括了电凝固法、冷冻法、激光法、烧灼法等，可快速应对慢性咽炎症状。所以，许多患者为了缩短治疗时间，达到立竿见影的效果，多采用传统手术治疗。微创疗法：微创疗法是引起国外先进仪器，在国内近些年兴起的一种疾病治疗手段。该疗法具有疼痛小，对慢性咽炎治疗速度快，价格低的特点，获得众多患者喜爱。中药疗法：中医治疗慢性咽炎是近些年比较流行的治疗方法之一，优点在于治疗过程中副作用小，效果好。其调理治疗理论，在许多口腔专科医院被积极采用。雾化吸入就是利用超声波的震动作用包药液变成雾壮，雾化吸入可以把雾化的药液一雾状吸入呼吸道作用于病变部位，因为咽喉炎是呼吸道的起始部位，雾化的药液很容易被吸收作用于局部。所以雾化吸入治疗慢性咽喉炎应该是有效果的。但是也不能只依靠雾化吸入进行治疗，还需要配合药物的调理治疗才能达到治疗的目的的。预防慢性咽炎的措施：1.避免急性咽炎反复发作。2.进行适当体育锻炼、保持健康规律的作息、清淡饮食、保持口腔清洁、避免烟酒刺激、保持良好的心态从而提高自身整体免疫力。3.避免接触粉尘、有害气体、刺激性食物空气质量差的环境等对咽黏膜不利的刺激因素。4.积极治疗可能引发慢性咽炎的局部相关疾病：如鼻腔、鼻窦、鼻咽部的慢性炎症;慢性鼻炎、鼻中隔偏曲、慢性鼻窦炎、腺样体肥大、鼾症等阻塞性疾病;慢性扁桃体炎;口腔炎症;胃食管反流。'}
{'question': '受凉白带增多怎么办', 'answer': '检查：白带是否正常，要从量、色、质地、气味几方面观察。正常的白带应该是乳白色或无色透明，略带腥味或无味；其分泌量、质地受体内雌、孕激素水平高低的影响，随月经周期而有量多量少、质稀质稠的周期性变化。一般月经期后白带量少；至排卵期前，由于体内雌激素水平升高，促使宫颈腺体的上皮细胞增生，宫颈粘液的分泌量增加，粘液中氯化钠含量增多，能吸收较多的水分，使排卵期时白带增多，质稀，色清，外观如鸡蛋清样，能拉长丝；排卵期后，雌激素水平渐低，孕激素水平升高，宫颈粘液的分泌受到抑制，粘液中氯化钠的含量也减少，使这时的白带质地稠厚，色乳白，延展性变差，拉丝易断。预防：定期检查，即使没有任何不适也应该定期检查，每年至少做一次全面的妇科体检。切忌过度清洁，频繁使用药字号洗液、消毒护垫等，容易破坏阴道弱酸性环境，阴道的弱酸性环境能保持阴道的自洁功能，Ph4弱酸配方的女性护理液更适合日常的清洁保养。平日不用卫生护垫，有些女性朋友担心白带弄脏内裤或懒得洗内裤，平日总是用卫生护垫。这种做法是不可取的，很容易孳生大量的细菌。所以，不是月经期尽量不要用卫生护垫。每天晚上要用清水洗净外阴，更换内裤。治疗：在明确诊断的前提下，病理性白带的治疗，最重要的是针对原发性疾病或特殊的病原体的处理。如果是异物引起的病理性白带，要及时取出异物，必要时采用抗菌药物，预防和治疗继发细菌感染。针对阴道和尿道或直肠存在的窦道，手术切除是最好的根治办法，同时也要配合一定的抗菌药物，避免继发细菌感染。'}
{'question': '儿童自闭症有哪些原因造成', 'answer': '目前认为自闭症是带有遗传易感性的个体在特定环境因素作用下发生的疾病，是遗传因素与环境因素共同作用的结果。遗传是主要致病因素，在高发自闭症家族的家属中，社会交往障碍和刻板行为发生率较高;自闭症孩子双亲的人格特征也常见冷淡、刻板、敏感、焦虑、谈话专断、固执、缺乏言语交流、很少发展友谊等。而且有研究表明，自闭症儿童的兄弟姐妹复发风险约为20%。其次，环境因素。学者们研究发现，对发育时期孩子的大脑有负面影响的各种因素,都可能是造成自闭症的原因，比如基因突变、孕期用药、孕期接触有害化学物质、孩子严重的过敏反应等等。缺乏丰富和适当的刺激，在早期的生活环境中，没有教导社会行为。或者长期处于单调环境中的孩子会用重复的动作进行自我刺激，不会对外部环境有爱好。家庭环境也是一个重要原因，父母都是专业人士和技术人员，受过高等教育，更聪明，但刻板而强迫对孩子冷漠而固执，缺乏家庭温暖。自闭症的治疗是一个漫长的过程，家长-定要做好长期的思想准备。同时,也要对未来抱有信心，经过康复训练后，很多自闭症孩子的智力和语言可以逐渐恢复到正常水平。出生时宫内窒息、感染、中毒、15%-50%的儿童癫闲发作、脑电图异常、脑CT、磁共振有非特异性改变。有些伴有神经症状和体征异常。先天性风疹病毒感染和巨细胞病毒感染可能与自闭症的发病有关。自闭症的出现可能在很小的时候就有一些症状，希望家长们注意。因此，家长们应该意识到，儿童在两岁之前应该特别注意自闭症的症状。毕竟，自闭症的发病率已经达到1/150。'}
{'question': '盐酸马普替林片的副作用（不良反应）', 'answer': '以口干、便秘、排尿困难、眩晕、视力模糊与心动过速等抗胆碱能症状为常见，程度较轻，多发生于服药的早期。中枢神经系统不良反应可出现嗜睡，失眠或激动，用药早期可能增加患者自杀的危险性。其他有皮疹，体位性低血压及心电图异常改变，以传导阻滞为主。偶见癫痫发作及中毒性肝损害。'}
{'question': '胃痛拉肚子呕吐是什么原因引起的', 'answer': '胃痛拉肚子的病因：1、细菌感染：人们在食用了被大肠杆菌、沙门菌、志贺菌等细菌污染的食品，或饮用了被细菌污染的饮料后可能发生肠炎或菌痢，出现不同程度的腹痛、腹泻、呕吐、里急后重、发热等症状。2、食物滞留：消化不良，饮食无规律、进食过多、进食不易消化的食物，或者由于胃动力不足导致食物在胃内滞留，引起腹胀、腹泻、恶心、呕吐、反酸、烧心、嗳气打嗝等症状。胃痛拉肚子胃泰散对于解决此类问题，非常适用。3、病毒细菌感染：我们人体会通过摄取食物或者是其他的一些感染方式引起病毒感染，这些病毒都是会引发腹痛，腹泻的情况出现的。4着凉、天气转凉，许多人都还没有来得及添加衣物就出现了着凉的情况，而且我们的腹部是比较容易被寒气入侵的。5、生冷食物：喜食生冷食物，常饮冰啤酒，结果可导致胃肠功能紊乱，肠蠕动加快，引起腹泻。6、食物中毒：是由于进食被细菌及其毒素污染的食物，或摄食未煮熟的扁豆等引起的急性中毒性疾病。变质食品、污染水源是主要传染源，不洁手、餐具和带菌苍蝇是主要传播途径。患者可出现呕吐、腹泻、腹痛、发热等急性胃肠道症状。胃痛拉肚子呕吐的治疗：1、平时多注意休息，多补充睡眠，多穿衣物，以免着凉，而且少吃刺激性东西，多吃清淡食物，不要吃凉的或者喝凉水。2、可以喝点口服液，补充一下体液，如果拉的虚脱了，建议去医院检查一下血常规，检查一下有没有事，再做治疗，千万不要自己乱吃药。3、饭后不要躺下休息.不抽烟,不喝酒.生活要有秩序,不要熬夜,减少无谓的烦脑。平常给予流食饮食，多喝开水，严重者暂时禁食。4、胃痛多因饮食不节损伤脾胃所致，脾主运化，胃主受纳，脾虚运化功能减退，进食的食物不能及时消化则肚子不舒服，不想吃饭。腑气不通则胃痛。5、一般是由于饮食不当，暴饮暴食或食入生冷、不洁的食品导致的，给予流持饮食，多喝开水，严重者暂时禁食，症状缓解。'}
{'question': '带状疱疹后期神经痛怎么办', 'answer': '带状疱疹病因是水痘带状疱疹病毒，这种病毒一般感染过，有的人就发生水疱，以水痘的形式出现。有的人这种病毒潜伏在神经根结，之后一旦劳累、抵抗力低、熬夜、暴饮暴食，季节性比如夏季、冬季病毒比较活跃的时候，病毒就比较繁殖，繁殖以后引起神经根结肿胀。这种神经根结肿胀在急性期一般抗病毒治疗以后，神经受损伤，主要的症状是神经痛，所以恢复神经的营养很重要。带状疱疹后遗神经痛，主要是指的是后期的一些损害性神经性疼痛，对于这种神经痛的话，可以选择口服营养神经的维生素b族，其中包括维生素b1，维生素b6，维生素b12，配合一些甲钴胺组合，口服有必要的话可以结合微博进行局部照射，隔日一次，连续照射半个月，对于身体的这种疱疹后遗神经痛有一定的好处，同时可以选择针灸进行治疗。带状疱疹后遗神经痛是指得了带状疱疹，经过治疗，皮损痊愈后仍然具有疼痛，超过1个月以上叫带状疱疹后遗神经痛，对带状疱疹后遗神经痛，它的主要症状就是剧烈的疼痛、针刺样疼痛、刀割样疼痛、撕裂样疼痛，非常难以忍受，那么得了带状疱疹后遗神经痛怎么办?应该有三件法宝不要忘了，第一、要营养神经，用营养神经的药物，比如甲钴胺、维生素B1。第二、采取中药调理，中医根据症状、舌苔、脉象，给予中药辨证论治，具有活血化瘀、通络止痛的效果。第三、针灸，针灸具有通络止痛、修复受损的神经。所以得了带状疱疹后遗神经痛，用最短的时间，尽最大的努力，把疼痛控制到最小。带状疱疹病人平时注意皮肤卫生，不要吃辛辣的食物，不要吃着腥发物，不要吃海鲜食物，不要抽烟喝酒，防止影响病情恢复。'}
{'question': '怎么防止肠道粘连', 'answer': '肠道粘连是由于各种原因引起的肠管与肠管之间，肠管与腹膜之间，肠管与腹腔内脏器之间发生的不正常粘附，多发生于术后，尤其阑尾炎或盆腔手术后发生率最高。肠粘连的严重程度，个体对腹膜或肠管浆膜的损伤反应的敏感性有关。有膜状粘连和索带状粘连两种；其本质是纤维蛋白性粘连和纤维性粘连。预防肠道粘连的措施有：避免不必要的空肠与回肠造口；可以在术后使用抗生素，减少炎性的析出，减少肠道粘连的几率；尽量不做捷径手术，捷径手术即短路手术等。肠道粘连的病因主要有：腹部手术、腹部创伤、药物外流等造成肠粘连；腹腔内炎症、结核性腹膜炎、肠结核等可以引起腹腔组织改变，引起肠粘连；肿瘤浸润性增长形成粘连，先天性的肠粘连，以及原因未名的肠粘连。肠道粘连的典型症状主要是：发生部位主要是在腹壁切口处，以切口处腹壁粘连为主，常表现该处腹部牵扯性疼痛。容易发生胃肠功能障碍，腹胀腹痛，常有间歇性肠梗阻发生，多和不当饮食的诱因相关，可保守治疗成功。静息期可接近正常生活，随着身体的功能减退，发作频度有加大趋势。严重者正常饮食受限，但病情呈稳定的长期慢性过程。肠道粘连在日常护理上，需要注意保持愉悦心情，避免精神紧张，及时舒缓压力；一旦进食不慎后出现腹痛腹胀的现象时，减少进食或暂禁食，到医院进行输液治疗。在饮食调理上，注意饮食控制，少食多餐，选择易消化的少渣饮食，不可饱食，不要进食不易消化的食物、易产气的食物，不要进食生冷食物（易诱发肠管痉挛性不协调收缩），避免腹泻的发生。'}
{'question': '怎么知道输卵管不通呢', 'answer': '输卵管不通是一种人类疾病。主要病因为炎症、先天性、人为手术所致。症状会有输卵管通而不畅、闭塞不通、完全不通等。治愈方法为手术疗法，宫腹腔镜联合探查术上的基础上，不仅实现了技术的升级，优势也进一步升级。分类，输卵管不通主要有三种情况。第一种输卵管通而不畅，这种比较的轻微，只要是将输卵管打通就可以怀孕。第二种输卵管闭塞不通，损坏程度较轻，大部分输卵管是正常的，这种情形下，经疏通，怀孕的机率也是蛮大的。第三种输卵管完全不通，且病损严重，这种情况系，治愈的机率就不好说了。正常怀孕的话，需要双侧输卵管都通畅了，才能顺利。病因，最常见的原因是输卵管或盆腔腹膜炎症所致。炎症可以使输卵管粘膜破坏而形成瘢痕，引起管腔狭窄或阻塞。主要分为病理性的原因和人为造成的原因。女性患者输卵管堵塞，常见的原因是一些女性患有妇科炎症，而妇科炎症又经女性子宫内膜向上蔓延，影响到了女性的输卵管，女性输卵管受炎症影响，致使女性输卵管上皮脱落，再进一步引发女性输卵管粘膜粘连。医学上所说的输卵管通而不畅指的是女性输卵管内出现碎屑、或是脱落细胞以及月经血块儿阻塞了输卵管。检查输卵管通畅，主要有三种方法。第一种是输卵管通水第二种是输卵管造影，第三种是腹腔镜下输卵管美兰通液术。如果正常同房一年时间没有怀孕，超声检查子宫附件没有明显的异常，子宫内膜也是正常的话。监测有正常的排卵，想检查输卵管是不是通畅的话，建议选择输卵管造影术。'}
{'question': '隐睾手术后多久要去复查', 'answer': '隐睾手术后大概一两个月就可以恢复，要是担心恢复不好，是可以让孩子静养三个月左右的时间，不可以太早出现过于剧烈的运动，以免对孩子的睾丸恢复有一些不利的影响，平时还需要让孩子多吃一些营养丰富的东西。一般两个月两个月过后复查就可以了。我现在已经准备给孩子进行手术治疗了，孩子在一个月的时候就已经检查出来是得了隐睾了，直到现在都已经两岁了，还是没有恢复，医生建议让尽快进行手术治疗。1，隐睾手术后需要3个月左右会恢复，现在的手术都是微创手术，孩子恢复起来也是比较快的，一般伤口会在半个月左右的时候就没有什么问题了，但是，还需要让孩子静养一段时间的，给睾丸一个好的恢复的条件，不可以太早出现活蹦乱跳的情况，避免让孩子出现过于剧烈的运动，不然会有一些不利于孩子睾丸恢复的影响，还需要注意给孩子保暖，尽量不要着凉感冒，保证孩子的饮食要营养均衡一些才可以。2，隐睾手术需要两三个月的时间才会恢复，孩子的身体这段时间一定要好好的调理，是可以多给孩子吃一些新鲜的蔬菜和水果的，一定要让孩子保持大便通畅比较好，避免出现大便干燥的情况，给孩子多吃一些富含蛋白质的食物也会有一些好处，比如：蛋类、豆制品、奶制品。瘦肉等，对孩子的身体都会有一些好处，一定要避免出现愈合伤口裂开的情况，不可以让孩子总是触摸伤口。3，隐睾手术需要在家里面休息一段时间，也就是三个月之内，不会太长的，唯一需要注意的就是不可以让孩子大幅度的活动，以免对睾丸的恢复和术后的恢复不利，还需要避免让孩子吃一些辛辣的东西，一些刺激性强的调味品，都需要避免使用，给孩子吃的东西一定要卫生，而且还需要清淡有营养，不可以让孩子在吃一些海鲜类的东西，以免出现过敏的情况。隐睾术后家长们一定要正确观察阴囊和睾丸发育情况，是需要定期带孩子到医院复查一下的，要是出现了阴囊红肿加剧、阴囊内包块持续增大等不适情况的时候，一定要及时到医院就诊，不可以拖延时间。'}
{'question': '盐酸巴氨西林片药物相作用', 'answer': '1? 丙磺舒、阿司匹林、吲哚美辛、保泰松、磺胺药可减少本品在肾小管的排泄，因而使本品的血药浓度升高，血消除半衰期（t1/2）延长，毒性也可能增加。 2? 本品与别嘌醇合用时，皮疹发生率显著增高，故应避免合用。 3? 本品不宜与双硫仑等乙醛脱氢酶抑制药合用。 4? 本品与氯霉素合用于细菌性脑膜炎时，远期后遗症的发生率较两者单用时高。 5? 本品可刺激雌激素代谢或减少其肠肝循环，因此可降低口服避孕药的效果。 6? 氯霉素、红霉素、四环素类、磺胺药等抑菌药可干扰本品的杀菌活性，因此不宜与本品合用，尤其在治疗脑膜炎或急需杀菌药的严重感染时。7.本品可加强华法林的作用。'}
{'question': '结核性胸膜炎的临床表现是什么?', 'answer': '大多数结核性胸膜炎是急性病。其症状主要表现为结核的全身中毒症状和胸腔积液所致的局部症状。结核中毒症状主要表现为发热、畏寒、出汗、乏力、食欲不振、盗汗。局部症状有胸痛、干咳和呼吸困难。胸痛多位于胸廓呼吸运动幅度最大的腋前线或腋后线下方，呈锐痛，随深呼吸或咳嗽而加重。由于胸腔内积液逐渐增多，几天后胸痛逐渐减轻或消失。积液对胸膜的刺激可引起反射性干咳，体位转动时更为明显。积液量少时仅有胸闷、气促，大量积液压迫肺、心和纵隔，则可发生呼吸困难。积液产生和聚集越快、越多，呼吸困难越明显，甚至可有端坐呼吸和发绀。体征与积液量和积聚部位有关。积液量少者或叶间胸膜积液的胸部体征不明显，或早期可听到胸膜摩擦音。积液中等量以上者患侧胸廓稍凸，肋间隙饱满，呼吸运动受限。气管、纵隔和心脏向健侧移位。患侧语音震颤减弱或消失，叩诊浊音或实音。听诊呼吸音减弱或消失，语音传导减弱。由于接近胸腔积液上界的肺被压缩，在该部听诊时可发现呼吸音不减弱反而增强。如有胸膜粘连与胸膜增厚时，可见患侧胸廓下陷，肋间隙变窄，呼吸运动受限，语音震颤增强，叩诊浊音，呼吸音减弱。'}
{'question': '少尿症是什么?', 'answer': '寡尿，指排尿的量比正常人少。'}
{'question': '剖宫产的定义', 'answer': '剖宫产通常被称为剖腹产，是外科手术的一种。手术切开母亲的腹部及子宫，用以分娩出婴儿。通常剖腹生产是避免因阴道生产可能对婴儿或母亲性命及健康造成损害。剖宫产包含的操作：切开腹壁：术者按常规清洗、剃毛、消毒、麻醉后，首先作一弧形切口，然后依次分层切开皮肌，遇有血管应避开或做双重结扎。再剪开腹膜，剪腹腹时须用镊子夹起剪开一小口，，在左手的引导下剪开腹膜至适当长度，暴露肠胃。拉出子宫：腹膜切开后，术者手臂应重新消毒，伸入腹腔检查子宫，胎儿及附近器官，查明有无破裂及粘连情况。随后将胃肠往前移，暴露子宫。将子宫托出至切口之外。。子宫拉出后应在子宫和切口边缘之间堵塞大块多层灭菌纱布，防止子宫内的液体流入腹腔引起感染。切开子宫：确定子宫角大弯后，避开子宫阜，一刀切透子宫壁。将子宫壁切口的出血点充分结扎后，仔细分离切口附近胎膜。如膜内胎水充盈，则先切一小口放出胎水。放胎水要选择适当的位置和方向。待部分胎水放完后，用剪刀延长胎膜切口并将两侧切缘向子宫切口两侧翻转。拉出胎儿：取胎儿时沿着子宫切口抓住胎儿后肢跗部或前肢腕部按最适合的方向和角度慢慢的拉出胎儿。如切口太小，可将切口扩大。拉出胎儿后，固定好子宫不要让它缩回腹腔。剥离胎衣：处理原则是可剥离者应全部剥离，不能剥离时则将已脱落的部分剪除，让其余留在子宫内，待它自行脱落排出，但切口两侧边缘附近的胎膜必须剥离剪除，否则有障缝合。缝合子宫：在缝合子宫前，子宫内应均匀撒布消炎粉。子宫的封闭通常是进行两次缝合。缝合腹壁：缝合腹壁之前认真洗净腹腔。腹壁切口整理之后，首先缝合腹膜，腹膜缝完之前，应通过切口向腹膜注入抗生素油剂，防止感染和粘连。而后逐层，连续缝合肌肉。最后应用结节缝合皮肤，缝皮肤时要将创缘内翻，否则会影响创口愈合。'}
{'question': '盐酸二甲弗林片的副作用（不良反应）', 'answer': '恶心、呕吐及皮肤烧灼感等。 用量较大易引起抽搐或惊厥，尤见于小儿。'}
{'question': '婴儿肋骨外翻的原因是什么？', 'answer': '婴儿肋骨外翻的原因有两个：一个是单纯的肋骨发育畸形;另一个原因就是佝偻病造成的。绝大多数孩子的肋骨外翻是由于佝偻病造成的。还有一个引起肋骨外翻的主要是孩子的裤腰太紧,且系的太高.长期压迫肋骨的发育造成的.医生建议两周岁以下的孩子最好穿背带裤.'}
{'question': '小儿维生素D缺乏性佝偻病最好不要吃哪些食物?', 'answer': '长期大量服用维生素D可引起中毒，中毒症状包括食欲下降、恶心、呕吐、腹痛、腹泻等。因此，不可过量食用富含维生素D的食品。'}
{'question': '泪腺脱垂的诊断是什么？', 'answer': '临床表现：1.起初上睑反复红肿，皮肤变簿，松驰而多皱纹;2.上睑外侧饱满，表现“肿眼泡”;3.轻度睑下垂，常遮盖颞上部分的角膜;4.上睑皮下可扪及一质硬、杏仁大小分叶而能自由移动的包块，易推回并重定于泪腺窝，但常又脱出如故;不痛，神经性流泪。诊断依据：1.上睑外侧饱满;2.柔软松驰，可遮盖角膜颞上方;3.上睑外侧可扪及杏仁大硬结，活动可重定于泪腺窝内，但常又突出如故;4.手术病检所见有助确诊。'}
{'question': '有了痔疮不割掉有什么影响吗', 'answer': '痔疮是一种位于肛门部位的常见疾病，任何年龄都可发病，但随着年龄增长，发病率逐渐增高。关于痔的病因主要有两种学说，第一种是静脉曲张学说，第二种是肛垫下移学说。只有肛垫组织发生异常并合并有症状时，才能称为痔，才需要治疗。痔疮的诱发因素很多，其中便秘、长期饮酒、进食大量刺激性食物和久坐久立是主要诱因。痔疮如果不及时治疗，危害会有很多。痔疮最主要的症状是便血和脱出。大便时反复失血会使体内丢失大量的铁，长期迁延不愈可能导致贫血、嵌顿、诱发心血管疾病、肛周脓肿等肛肠疾病。痔核嵌顿于肛门外，可加重肛门局部水肿，嵌顿的痔核长期渗出粘液，分泌物增多，肛门括约肌松弛时可随时流出，使肛门皮肤经常受到刺激而发生湿疹，瘙痒。严重影响生活质量。一般的痔疮治疗，主要遵循这三个原则，治疗主要包括，一般治疗，在痔疮初期，或无症状的静止期的时候，往往可以通过改变饮食结构，主要以高纤维膳食为主，纠正不良的排便习惯，保持大便通畅，适时做提肛运动、温水坐浴，这样可以改善局部的血液循环，预防痔疮的发展有好处的，第二个就是药物治疗，一般可以通过口服和外用药物，主要是以消炎、止痛、止血，增加血管张力、改善微循环，促进静脉血和淋巴液回流，这样可以使创面早日恢复，第三个主要是硬化剂，红外线凝固、冷冻、套扎，目的就是通过痔周围的，无菌性炎症反应，使粘膜下组织的纤维化，这样使肛垫重新固定，悬吊于内括约肌上，它主要也是，促进脱落移位下来的肛垫，重新固定在内括约肌上，第四就是手术治疗，就是说当保守治疗无效，痔脱出也比较严重，并且症状比较重，并且套扎治疗无效，这样的话，手术一般来讲是最后的选择。痔疮患者应当忌食或少食刺激性的饮食，如白酒、黄酒、辣椒、胡椒、生姜、大茵香、蒜、葱等，因为这些饮食可刺激直肠肛门的粘膜皮肤，加重痔出血、脱出症状。另外，饮食不宜过多、过饱，以免因大便干燥，排出困难而加重痔疮。'}
{'question': '盆腔有积液吃什么好', 'answer': '一般情况下盆腔积液的情况，考虑多半都是由于有妇科炎症导致的积液的情况，那么一般是分为生理性的和病理性的，那么如果是生理性的，可以不用治疗，但是如果是病理性的，建议及时地用药治疗。饮食方面，多清淡为主，不可辛辣。1.需食清淡易消化食品，如赤小豆、绿豆、东瓜、扁豆、马齿苋等，应食具有活血理气散结之功效食品，如山楂、桃仁、果丹皮、橘核、橘皮、玫瑰花、金橘等。适当补充蛋白质，如瘦猪肉、鸭、鹅和鹌鹑等。2.需食清淡易消化食品，如赤小豆、绿豆、东瓜、扁豆、马齿苋等，应食具有活血理气散结之功效食品3.急性盆腔积液患者应多饮水，给予半流质饮食，如米汤、藕粉、葡萄汁、苹果汁、汽水、酸梅汤等。盆腔积液主要是由于气血亏虚，湿热下注所致，一般药物很难根治。一定要积极正确治疗才能康复。建议你采用传统中药。这些传统中药配合使用可以彻底清除湿热邪气，快速清除积液，消散经脉郁结，补气养血，可强力清除子宫及内阴未脱落和坏死的上皮、淤血、残质、渣质、病毒、病菌等未能自动排出的有害有毒物质，好像在内阴进行一次深层沐浴盆腔积液的原因很多，感染可以引起，出血可以引起，肿瘤也可以引起，因此，他的治疗和注意事项也是不同的。一般来讲，盆腔积液要减少辛辣刺激性食物摄入，增加蛋白质食物。盆腔炎是指女性生殖器官，子宫周围结缔组织及盆腔腹膜的炎症。多见于，产后，或流产，宫腔内手术感染，经期卫生不好等。在治疗上可选择清炎-膳方贴，对于缓解很有帮助。还应注意自我调理，适当地锻炼身体、增强体质，多食富含营养、清淡易吸收的食物，平时注意休息、避免熬夜'}
{'question': '高脂蛋白血症Ⅳ型的病因是什么？', 'answer': '(一)发病原因糖类物质摄入过量，肝脏甘油三酯合成增加，或脂肪组织中内源性甘油三酯代谢迟缓，诱发本病，很多病人肥胖和(或)酗酒。(二)发病机制它是一种常由糖类促发的高-脂蛋白血症。是最常见的类型，成年发病。呈常染色体隐性遗传，但外源性因子起着重要作用。40%病例有高尿酸血症，90%病人有隐性糖尿病。'}
{'question': '盆腔积液烤电哪个部位', 'answer': '盆腔积液烤电的部位一般是下腹部的疼痛处。烤电是利用高频率电流的作用使人内部受热达到治疗的目的，是盆腔积液物理治疗的一种方法。温热的良性刺激可促进盆腔局部血液循环，改善组织的营养状态，提高新陈代谢，以利炎症的吸收和消退。盆腔积液烤电要注意：1.距离适中盆腔积液患者在烤电的时候要注意距离适中，以自己能接受的热度为宜，以免出现灼伤。2.烤电治疗无效需就医盆腔积液患者如果烤电超过一星期，但是下腹疼痛、白带异常、腰酸等症状无好转或者加重，建议到医院就诊检查。3.注意饮食作息在进行烤电治疗期间，饮食、作息、运动方面的配合也是非常重要的。在饮食上要注意营养均衡，多吃能够提高免疫力的蛋奶肉和蔬菜水果，少吃辛辣刺激油腻生冷的食物；还要规律作息时间，保证充足的睡眠，不要熬夜；定期保持锻炼。盆腔炎采取物理治疗，烤电能是有治疗的效果的，它可以促进局部气血循环，促进炎症的消除，对于盆腔积液有很好的治疗效果。有盆腔积液，可能是生理性的，也可能是病理性的，病理性的，有可能会引起腹痛，腰酸下坠的。如果单纯的盆腔积液没有症状，一般问题不大。烤电治疗可以改善微循环，有利于积液吸收，炎症恢复的。并不是说留下来的东西越脏越好。如果分泌物越多，可能炎症也严重，也可能是烤电没有效果。还需要同时用消炎药，口服中药，阴道或者肛门上药等综合治疗。急性炎症一定治愈后再停药，防止复发，治疗期间需要禁止性生活。'}
{'question': '阴道内胚窦瘤患者吃什么好?', 'answer': '(1) 宜多吃增强免疫作用的食物：甲鱼、乌龟、海龟、沙虫、青鱼、鲨鱼、水蛇、虾、白花蛇、鲫鱼、桑椹、无花果、荔枝、胡桃、瓜蒌、马齿苋、豆豉、橄榄、杏仁、丝瓜。(2)疼痛宜吃龟板、鳖肉、穿山甲、牡蛎、蟹、虾、核桃。'}
{'question': '多吃一些芹菜可以预防脑病', 'answer': '英国《每日邮报》5月20日报道，《美国科学院学报》刊登的一项新研究结果表明，芹菜中的化学物质毛地黄黄酮有助于老年痴呆等大脑疾病患者抗击疾病。毛地黄黄酮属类黄酮类化学物，具有抗炎作用。美国伊利诺伊大学科学家研究了毛地黄黄酮对大脑免疫细胞microlegia的作用。 他们经过动物实验证明，该化学物质可以减少细菌毒素导致的大脑内部炎症。适当剂量的毛地黄黄酮可用于治疗包括老年痴呆和克雅氏病在内的多种大脑疾病。新研究主持人罗德尼.约翰逊博士表示，在防治神经炎症方面，毛地黄黄酮极具潜力。日常生活中，多吃富含毛地黄黄酮的芹菜、青辣椒及甘菊等食物，对大脑具有保护作用。'}
{'question': '请描述甲状腺功能减退的药物治疗方法', 'answer': '【批准文号】 国药准字H37021662 【中文名称】 甲状腺片【产品英文名称】 Tabellae Thyroidei【功效主治】用于各种原因引起的甲状腺功能减退症。【化学成分】 本品主要成分为：系取猪、牛、羊等食用动物的甲状腺体，除去结缔组织与脂肪，绞碎，脱水，脱脂，在60以下的温度干燥，研细制成。【药理作用】 本品为甲状腺激素药。本品主要成分甲状腺激素包括甲状腺素（T4）和三碘甲状腺原氨酸（T3）二种。有促进分解代谢（升热作用）和合成代谢的作用，对人体正常代谢及生长发育有重要影响，对婴幼儿中枢神经的发育甚为重要。甲状腺激素的基本作用是诱导新生蛋白质包括特殊酶系的合成，调节蛋白质、碳水化合物和脂肪三大物质，以及水、盐和维生素的代谢。由于甲状腺激素诱导细胞膜Na+-K+泵的合成并增强其活力，使能量代谢增强。甲状腺激素（主要是T3）与核内特异性受体相结合，后者发生构型变化，形成二聚体，激活的受体与DNA上特异的序列，甲状腺激素应答元件相结合，从而调控基因（甲状腺激素的靶基因）的转录和表达，促进新的蛋白质（主要为酶）的合成。【药物相互作用】 1 糖尿病患者服用甲状腺激素应视血糖水平适当增加胰岛素或降糖药剂量。2 甲状腺激素与抗凝剂如双香豆素合用时，后者的抗凝作用增强，可能引起出血；应根据凝血酶原时间调整抗凝药剂量。3 本类药与三环类抗抑郁药合用时，两类药的作用及毒副作用均有所增强，应注意调整剂量。4 服用雌激素或避孕药者，因血液中甲状腺素结合球蛋白水平增加，合用时甲状腺激素剂量应适当调整。5 考来烯胺（cholestyramine）或考来替泊（cholestipol）可以减弱甲状腺激素的作用，两类药伍用时，应间隔4-5小时服用，并定期测定甲状腺功能。6 肾上腺素受体阻滞剂可减少外周组织T4向T3的转化，合用时应注意。【不良反应】 甲状腺片如用量适当无任何不良反应。使用过量则引起心动过速、心悸、心绞痛、心律失常、头痛、神经质、兴奋、不安、失眠、骨骼肌痉挛、肌无力、震颤、出汗、潮红、怕热、腹泻、呕吐、体重减轻等类似甲状腺功能亢进症的症状。减量或停药可使所有症状消失。【禁忌症】 心绞痛、冠心病和快速型心律失常者禁用。【产品规格】40mg/片【用法用量】 1.成人常用量：口服，开始为每日-20mg，逐渐增加，维持量一般为每日-120mg，少数病人需每日mg。2.婴儿及儿童完全替代量：1岁以内8-15mg；1---2岁-45mg；2-7岁-60mg；7岁以上60-120mg。开始剂量应为完全替代剂量的1/3，逐渐加量。由于本品T3、T4的含量及二者比例不恒定，在治疗中应根据临床症状及T3、T4、TSH检查调整剂量。【贮藏方法】 遮光，密封保存。【注意事项】 1 动脉硬化、心功能不全、糖尿病、高血压患者慎用；2 对病程长、病情重的甲状腺功能减退症或粘液性水肿患者使用本类药应谨慎小心，开始用小剂量，以后缓慢增加直至生理替代剂量；3 伴有垂体前叶功能减退症或肾上腺皮质功能不全患者应先服用糖皮质类固醇激素，俟肾上腺皮质功能恢复正常后再用本类药。'}
{'question': '颞下颌关节炎会疼吗', 'answer': '颞下颌关节炎会痛的。颞下颌关节炎病因此病发病原因复杂，目前尚未完全明了，一般认为和以下因素有关。1.创伤（1）微创伤由于磨牙症等，导致牙齿咬合关系紊乱，或者累及肌肉痉挛等原因造成关节囊炎症。（2）大创伤由于事故等造成的下颌关节骨折、脱位等损伤。2.骨关节炎类似全身的其他关节，颞下颌关节的骨和软骨接够逐渐退变。3.风湿性关节炎风湿性关节炎可以引起关节的炎症，甚至导致关节变形，特别是在儿童患者中。颞下颌关节炎临床表现1.疼痛面部疼痛通常位于关节的位置，耳前方，可以累及头部、面部、下颌并引起头痛、头晕甚至偏头痛，可以放射至颈肩部。在说话、咀嚼、打呵欠时明显。颞下颌关节紊乱出现了耳痛、耳鸣、听力下降的症状时，可以被误诊耳道感染。2.关节弹响关节盘位置异常时，可以听到关节弹响。3.患侧脸颊肿胀4.下颌运动异常开口度异常，表现为开口过大或过小，正常开口度平均3.7厘米左右，超过4厘米为张口过大，小于2厘米为张口过小；开口型异常，表现为开口时下颌中线偏斜或歪曲。有时开口运动出现绞锁。颞下颌关节炎检查口腔颌面部疼痛或功能障碍患者，需行病史采集、系统回顾，并作原始记录。问诊包括：张口困难否；颌关节有无声音；张口有无阻挡、锁结或脱臼感；咀嚼或哈欠时有无疼痛；耳、颞、颊部及其周围有无疼痛；进食有无不适或异常；经常头痛否；头颈部近期受过外伤否；有无关节炎；咀嚼、说话或吞咽等。'}
{'question': '灰奶的症状是什么？', 'answer': '灰乳带蓝色，蛋白质、乳糖含量多，含水分也多，所以母乳喂养的孩子，不需另外给水喝。有人说这种奶水会导致宝宝腹泻，这是错误的。  \u3000\u3000一般6个月内的宝宝，尤其是母乳喂养的宝宝容易发生腹泻，可以给宝宝化验一下便常规，如果是正常的，宝宝除大便次数增加外，一般状态较好，食欲好，身高体重增长满意，生长发育正常，多为生理性腹泻，不需药物治疗，等宝宝添加辅食后，大便就会转为正常的。'}
{'question': '鼻咽癌由什么病毒引起', 'answer': '活检组织中建立了一株可以传代的淋巴母细胞株。电镜下可见疱疹型病毒颗粒。由于它具有与疱疹病毒家族其他成员不同的特性，故命名为Epstein-Barr病毒，即EB病毒。从鼻咽癌组织中可分离出带病毒的类淋巴母细胞株，少数在电镜下可见病毒颗粒。免疫学和生物化学研究证实EB病毒与鼻咽癌关系密切。EB病毒抗体滴度的动态变化和监测，可以作为临床诊断、估计预后和随访监控的指标。除EB病毒外，其他病毒如冠状病毒等，也被认为参与了鼻咽癌的发生发展过程鼻咽癌早期诊断最为重要。能否早期发现，肿瘤的原发部位及肿瘤的生长方式，外生性或黏膜下向深层发展本人对鼻咽知识缺乏，不及时到医院就诊而延误诊断。病因1.遗传因素鼻咽癌患者具有种族及家族聚集现象。2.病毒感染免疫学和生物化学研究证实EB病毒与鼻咽癌关系密切。除EB病毒外，其他病毒如冠状病毒等，也被认为参与了鼻咽癌的发生发展过程。3.环境因素有相关动物实验证明镍可以促进亚硝胺诱发鼻咽癌。此外，维生素缺乏及性激素失调也可以改变黏膜对致癌物的敏感性。流行病学鼻咽癌主要发生于我国南方五省，东南亚国家也是高发区。咽癌是一种原发于鼻咽腔的恶性肿瘤，高发区是中国南方，南方地区高发于广东，又称广东瘤。对鼻咽癌比较陌生。鼻咽腔的位置在颅脑的正中央，向前临近鼻甲，向后临近第一、第二颈椎，向上通过蝶骨基底部与大脑相邻，向下通过会厌与口咽相邻。鼻咽癌多好发于鼻黏膜的上皮细胞，而好发部位是鼻咽腔的咽隐窝和顶前壁，位置比较隐蔽。早期鼻咽癌没有明显的症状，患者出现鼻塞、血涕、头痛的症状常为晚期。鼻咽癌好发的年龄是40-50岁，发病年龄属于青壮年，给社会、家庭带来了很大的负担。'}
{'question': '盐酸利托君注射液禁忌症是什么？', 'answer': '本品禁用于妊娠不足20周的孕妇；还禁用于延长妊娠对孕妇和胎儿构成危险的情况，包括： 1? 分娩前任何原因的大出血，特别是前置胎盘及胎盘剥落。 2? 子痫及严重的先兆子痫。 3? 胎死腹中。 4? 绒毛膜羊膜炎。 5? 孕妇有心脏病及危及心脏机能的情况。 6? 肺性高血压。 7? 孕妇甲状腺机能亢进。 8? 未控制之糖尿病患者。 9? 重度高血压。 10对本品中任何成份过敏者。'}
{'question': '韧带损伤后遗症怎么办', 'answer': '几种治疗韧带损伤的办法部分断裂：关节内无积血，外翻位X线片显示内侧关节间隙不大，可做局部封闭、弹性绷带加压包扎，早期锻炼股四头肌或用踝上长腿石膏托固定于膝内翻和稍屈位3—4周，石膏完全干后可开始股四头肌锻炼和下地行走。完全断裂：原则上应行手术治疗如韧带断裂，可直接缝合;如骨附着处撕脱，可用钢丝贯穿法固定或直接缝合于骨膜及软组织上。如有撕脱骨片，则用钢丝或螺丝钉固定。如合并半月软骨损伤，应予以切除。合并前膝交叉韧带损伤者，应先修补。术后石膏固定4—6周。陈旧性损伤：积极坚持股四头肌锻炼，以增加关节稳定性。经积极锻炼后，关节仍不稳定者可行手术修补。用阔筋膜或半腱肌，股薄肌腱代替内侧副韧带。外侧副韧带受伤机会很少，很少需要手术治疗。膝交叉韧带损伤：前交叉韧带合并胫骨棘撕脱骨折者，可用膝过伸和后推胫骨使之复位，用长腿石膏固定4—6周。对于未能复位者，应及时手术修补。将骨折片用钢丝固定。单纯韧带断裂者，用石膏固定。对陈旧性损伤，以保守治疗为主，经锻炼后，关节仍不稳定，亦可考虑手术修补。后交叉韧带可不修补。什么情况叫做韧带损伤膝关节为全身最大最复杂的关节，其韧带的构成和作用亦远较其他关节复杂。膝关节的韧带损伤若未得到合理科室治疗，常可导致关节不稳定，运动失控。韧带损伤的临床表现为局部肿痛、压痛或关节不稳等。疼痛、不稳定以及晚期创伤性关节炎学会是韧带损伤的经过主要后遗症。以往多认为对运动功能要求较高的运动员等发生韧带损伤后才需积极手术影像修复，其他人多可保守治疗。但长期随诊的结果证明，即使非体力劳动者发生韧带损伤后，也往往因早期未得到合理的目前治疗而造成晚期的严重功能障碍。因此，人们日益趋向积极同时进行早期修复。'}
{'question': '女性传染梅毒症状是什么', 'answer': '梅毒是由苍白（梅毒）螺旋体引起的慢性、系统性性传播疾病。主要通过性途径传播，临床上可以表现为一期梅毒、二期梅毒、三期梅毒、潜伏梅毒和先天梅毒（胎传梅毒）等。很多女性受到了梅毒的困扰和侵害，那么女性传染梅毒症状是什么？下面为大家详细的介绍下相关的知识。梅毒疾病特别的复杂，具有较为严重的危害性，特别多的女性朋友受到了梅毒的侵害，该病容易发生在患者的生殖器部位，少数患者会发生在舌、口唇、乳房等部位发病，甚至于大小阴唇、阴蒂、宫颈等部位也会受到累及，一般情况下患者没在疼痛或者是触痛，且未经治疗会在3—6周内消退，而硬下疳发生之后，患者的腹股沟淋巴结明显肿大，多会侵犯到患者的多个淋巴结，多是豌豆到蚕豆大小，呈现出了中等的硬度，可以活动，不但孤立且不会融合，和周围的组织没有粘连，皮肤表面没有红肿的现象。当损害开始时，多为单个的红色斑丘疹或者是丘疹，且会不断的扩大，稍稍隆起成为圆形或者是椭圆形的硬结，边界特别的清楚，直径会在1—2公分，触之的话产生了软骨样的硬度，中心发生了糜烂或者是形成了浅溃疡，溃疡基底多是清洁肉红色的肉芽组织，表面产生了少量的浆液性分泌物，其中含有大量的梅毒螺旋体，传染性特别的严重，对于患者的身体健康带来了较为严重的侵害。那么女性传染梅毒症状是什么？通过上述的介绍，相信大家对女性传染梅毒症状是什么有所了解，该病给女性朋友带来了困扰，侵害了他们的健康，各位女性朋友必须要谨防梅毒的发生，正确了解该病的症状表现，特别是出现了上述的症状后，疾病的治疗工作不能轻视。'}
{'question': '舒筋健络油成分或处方', 'answer': '】生川乌、生附子、生天南星、生半夏、薄荷脑、榄油、松节油、樟脑、冬青油、三七、熏衣草油、桉油。'}
{'question': '荷花的栽培技术有哪些?', 'answer': '1．分株繁殖\u3000是睡莲的主要繁殖方法，于每年春季3至4 月份，芽刚刚萌动时将根茎掘起，用利刀分成几块。保证根茎上带有两个以上充实的芽眼，栽入池内或缸内的河泥中。2．播种繁殖\u3000将黑色椭圆形饱满的种子放在清水中密封储藏，直至第二年春天播种前取出。浸入25至30的水中催芽，每天换水，两周后即可发芽。待幼苗长至3至4厘米时，即可种植于池中，保证足够的水深。栽培管理1．盆栽\u3000每年春分前后，在花盆底部放入腐熟的豆饼或骨粉、蹄片等肥料，上面放入30厘米以上肥沃河泥。然后将带有芽眼的根栽入河泥中，覆土没过顶芽，然后在盆中或缸中加水。高温季节及时换水，以免藻类的产生而影响其美观。2．池栽\u3000于早春将水放净，施入基肥后添入新塘泥，灌入充足的水栽植。冬季灌水深度保持1.1米以上，可使根茎安全越冬。碗莲的栽培依据《中国荷花品种图志》的描述，碗莲是指在口径26厘米以内的花盆中能正常开花，同时必须具备以下三项指标：平均花直径不超过12厘米，立叶平均高度不超过33厘米，立叶叶片的平均直径不超过24厘米。碗莲是以藕身做种藕栽培的，在一个生长周期要经过萌芽、展叶、开花、结实、长藕和休眠等过程。从种藕萌发开始至立夏、小满期间为萌芽出土阶段。春分以后，当气温升到10以上时，种藕上的藕芽开始萌动，清明以后，气温达15以上时，开始长出浮时，并抽生藕鞭；当气温达20以上时，主鞭抽生立叶，并已有较强的根系，吸肥能力增强。从立叶长出到出现后为旺盛生长阶段。6月下旬，进入梅雨季节，雨水较多，湿度大，气温高，最适宜于藕的生长，此时即进入旺盛生长期。以后，大约每隔5-7天长出一片立叶，而且一片高于一片；主鞭、侧鞭也很快生长，同时新的侧鞭不断出生，并现蕾开花。此阶段要严防大风侵袭，避免折叶伤根。1、栽培容器现在许多碗莲品种种植株仍嫌高大，因而仅有少数品种可种植于市场出售的菜碗、汤碗之中。目前市场上还没有专供种植碗莲的花盆，而常见的素烧花盆（即泥盆、瓦盆）易渗水，所以不宜作为碗莲栽培容器。釉盆、瓷盆、紫砂盆，不易渗水，可选作碗莲栽培用盆。但这类盆一般都留有底洞，选用时可用水泥和砂堵死，或用橡胶垫片堵塞。花盆的形状、色彩要与碗莲相协调，使之浑然一体。可选用方形、圆形盆。花盆的口径在20厘米左右，深为15厘米左右。初种碗莲者可适当放大些，这样易于开花。2、栽培场地每天接受7—8小时的光照，能促进其花蕾多，开花不断。碗莲最忌在阴处养护，更不能像室内观叶植物一样，放在室内培养。光线不足，荷叶徒长减绿，不能孕蕾。在院落中栽培碗莲，花盆一定要放在光照充足或南向阳台的外沿上。开花季节，需要放入室内观赏的，可采取早进晚出，或晚进早出，每天仍应保持一定光照。碗莲需要有较充足的光照，但也忌雨后暴晴。另外，碗莲系水生花卉，生长过程中需要大量的水分，但又怕大水浸沉叶片，故场地应取水、排水方便。碗莲惧大风，场地因尽量选择背风处。3、栽培土壤碗莲要求含腐殖质较丰富的塘泥或稻田泥作栽培土，切忌用工业污染土。黄泥粘度大，使用量要适当，过粘会影响藕鞭的伸长和藕的膨大；沙质土疏松，粘性不够，容易遭风害而折损，有碍于根系的生长，一般以黄泥、沙质土按7：3的比例混合使用为宜。如无沙质土，可加黄沙，但比例要略小些。城市郊区，可直接选用蔬菜地的园土；城市中还可用春季盆花换盆的宿土加一半的黄泥作栽培土。每盆用20克左右的腐熟干鸡粪或其他肥料，与盆土充分拌匀作基肥，拣去其中的杂质和石砾，清除土中的小虫和蚯蚓，然后放入盆中。土层一般占全盆容积的3/5左右。中国科学院武汉植物研究所赵家荣试验表明，用干塘泥100份，豆饼水2份，草木灰水6份，猪、牛蹄水2份，烂头发水2份，骨粉1份的配方种植碗莲能收到良好的效果。4、栽培温度碗莲是喜温植物，对温度要求较严，一般8-10开始萌芽，14藕便开始生长。早期播种时，也要求温度15以上，否则幼苗生长缓慢造成烂苗下游地区，4月中旬以前一般不采用露地播种育苗，主要是因为温度达不到种子萌发和幼苗生长的需要。随着温度升高，持续烈日高温（40以上），也不利于碗莲的生长发育。22—35是碗莲生长发育的最适宜温度。18-21时，开始抽生立叶，开花则需要22以上，25生长新藕，这时需要日温较同，夜温稍低的气候。大多数栽培种在立秋前后气温下降时转入长藕阶段，表现为盆土明显上涨。'}
{'question': '神经性梅毒分期', 'answer': '梅毒，是每个人都不想患上的性病，这是因为梅毒严重起来是会威胁到性命的，而且这种疾病还会传染，对自己家人的也会带来一些危害。梅毒是分为三期的，不同时期的梅毒，表现出来的症状也是不一样的。部分人在患病后都会觉得复杂，但殊不知梅毒这种性病的症状表现才是真正的复杂的，它在不同的时期都是不同的，这也就意味着患者在患病后要想确诊就需要进行分期的诊断，这样制定出的治疗方案才是最好的，这可能是很多患者所不知道的一个情况所在。一、一期梅毒，感染后生殖器出现米粒样大小、无痛无痒、圆形或椭圆形、边界清晰的硬结或疹子，大多数为单发，周边坚硬，表面迅速糜烂、溃疡，但无脓或不适感觉，如不及时治愈，将转变为二期梅毒。二、二期梅毒了，出现全身症状，如发热、头痛、骨关节酸痛、肝脾肿大、淋巴结肿大，接着出现梅毒疹，特点为疹型多样、广泛而对称、不痛不痒。三、三期梅毒，全身浅表淋巴结肿大，出现结节性梅毒疹，特点为对称性、大小不等、质硬、不活动、不破溃、表皮正常、无炎症、无痛、可自消，好发于头皮、肩胛、背部及四肢的伸侧，同时可侵犯内脏，特别是心血管及中枢系统等，发现后要及时进行治疗，否则会危及生命。作为梅毒患者，要知道梅毒的病情越是往后就越会有着更严重的危害在等着患者，三期梅毒甚至会对人的生命安全产生影响，所以，患者在早期就能发现病情予以诊断确诊进行治疗才是最理性的选择。便于早点发现梅毒，并且也好判断自己得的是哪一期梅毒，然后，选择对应的方法进行治疗。经过一段时间的治疗后，梅毒患者的病情都会有所好转的，一段时间以后都是会康复的。'}
{'question': '产后抑郁症是什么样的症状表现', 'answer': '首先是生理上的原因，激素水平改变，雌激素和甲状腺激素急剧改变后，孕妇生理上无法适应，怀孕时一家人围着孕妇转，是家里的宝贝，等新生儿出生以后，大家都围绕新生儿转，孕妇会觉得孤独无助，好像没有人关心，感情上接受不了，觉得自己受到了冷漠，生物钟改变：有孩子后，喂奶次数增加，探望的人也增加了，会打乱生物钟，造成睡眠不足，情绪不稳定，有些人因新生儿性别不合乎理想，与家人产生矛盾，害怕不能很好地抚养新生儿，孕妇会处于极度担忧，极度焦躁的状态。产后抑郁症一般在产后2周发病，以4-6周症状较明显，但此病预后较好，百分之七十会在一年内恢复，但也有百分之五十在下次妊娠时复发，而且对下一代的认知能力也可能有影响。产后抑郁症是一种不健康的心理，家人一定要给予充分的认识。分娩后出现抑郁、悲伤、沮丧、哭泣、易激怒、烦躁、甚至有自杀或杀婴倾向等一系列症状为特征的心理障碍，通常在产后2周出现，其病因不明，可能与遗传、心理、分娩及社会因素有关。还有症状为情绪低落、落泪和不明原因的悲伤。但易激惹、焦虑、害怕和恐慌等症状在患抑郁症的产母也很常见。缺乏动力和厌烦情绪也是重要的相关症状。食欲低下、体重减轻、早睡、疲倦和乏力，还可有便秘。注意力不集中、健忘和缺乏信心。在较严重的病例，还可有自尊心减低、失望感和自觉无用感。抑郁症的原因大部分是心理原因，对丈夫、家人期望值过高，对孩子担忧过度。作为家人要给予充分的关心，让产妇增强自信，感到存在的价值感。另外还可以寻求心理医师的帮助，根据产妇的不同情况给予个体化指导。在产妇出院以后，要给产妇温暖和适宜的环境。睡眠时抓紧一切时间，提高睡眠质量，避免睡眠严重不足。另外，要限制亲人频繁的探望，饮食宜清淡，不宜大鱼大肉进补。应适量运动，与周围朋友多沟通、多交流，把情绪释放。'}
{'question': '结节甲状腺肿大原因', 'answer': '结节性甲状腺肿又称腺瘤样甲状腺肿，实际上是指地方性甲状腺肿和散发性甲状腺肿晚期所形成的多发结节。发病率很高，有报道可达人群的4%。结节性甲状腺肿是由于患者长期处于缺碘或相对缺碘以及致甲状腺肿物质的环境中，引起甲状腺弥漫性肿大，病程较长后，滤泡上皮由普遍性增生转变为局灶性增生，部分区域则出现退行性变，最后由于长期的增生性病变和退行性病变反复交替，腺体内出现不同发展阶段的结节。实际上是单纯性甲状腺肿自然演变的一种晚期表现。结节性甲状腺肿患者，部分结节可出现功能自主性，称为毒性结节性甲状腺肿或称Plummer病。有些结节性甲状腺肿，由于上皮细胞的过度增生，可以形成胚胎性腺瘤或乳头状腺瘤，也可形成甲状腺癌。患者有长期单纯性甲状腺肿的病史。发病年龄一般大于30岁。女性多于男性。甲状腺肿大程度不一，多不对称。结节数目及大小不等，一般为多发性结节，早期也可能只有一个结节。结节质软或稍硬，光滑，无触痛。有时结节境界不清，触摸甲状腺表面仅有不规则或分叶状感觉。病情进展缓慢，多数患者无症状。较大的结节性甲状腺肿可引起压迫症状，出现呼吸困难、吞咽困难和声音嘶哑等。结节内急性出血可致肿块突然增大及疼痛，症状可于几天内消退，增大的肿块可在几周或更长时间内减小。结节性甲状腺肿出现甲状腺功能亢进症(Plummer病)时，患者有乏力、体重下降、心悸、心律失常、怕热多汗、易激动等症状，但甲状腺局部无血管杂音及震颤，突眼少见，手指震颤亦少见。老年患者症状常不典型。患者有无接受放射线史，口服药物史及家族史，患者来自地区是否为地方性甲状腺肿流行区等。一般结节性甲状腺肿病史较长，无压迫症状，无甲状腺功能亢进症状，患者多不在意，无意中发现甲状腺结节而来就诊检查。'}
{'question': '重度脂肪肝不能吃什么食物', 'answer': '脂肪肝是指由于各种原因引起的肝细胞内脂肪堆积过多的病变，是一种常见的肝脏病理改变，而非一种独立的疾病。脂肪性肝病正严重威胁国人的健康，成为仅次于病毒性肝炎的第二大肝病，发病率在不断升高，且发病年龄日趋年轻化。正常人肝组织中含有少量的脂肪，如甘油三酯、磷脂、糖脂和胆固醇等，其重量约为肝重量的3%～5%，如果肝内脂肪蓄积太多，超过肝重量的5%或在组织学上肝细胞50%以上有脂肪变性时，就可称为脂肪肝。其临床表现轻者无症状，重者病情凶猛。每日三餐膳食要调配合理，做到粗细搭配营养平衡，足量的蛋白质能清除肝内脂肪。禁酒戒烟，少吃过于油腻的食物，控制脂肪的摄入量，尤其要避免动物性脂肪的摄入。每天坚持体育锻炼，可视自己体质选择适宜的运动项目，如慢跑、打乒乓球、羽毛球等运动。要从小运动量开始循序渐进逐步达到适当的运动量，以加强体内脂肪的消耗。任何药物进入体内都要经过肝脏解毒，在选用药物时更要慎重，谨防药物的毒副作用，特别对肝脏有损害的药物绝对不能用，避免进一步加重肝脏的损害。保持心情开朗不暴怒，少气恼，注意劳逸结合等也是相当重要的。平时饮食要平衡，多样化，每天食用新鲜绿色蔬菜。吃水果后要减少主食的食量，每天摄入的盐量有限。葱、蒜，姜、辣椒等""四辣""可吃，但不宜多食。经常吃鱼、虾等海产品。降脂的食品有：燕麦、小米等粗粮，黑芝麻、黑木耳、海带、发莱以及菜花等绿色新鲜蔬菜。可以自我治疗，选择德浦的干维槺茶的，然后控制饮食。'}
{'question': '请描述维生素K1注射液的药代动力学', 'answer': '肌内注射1－2小时起效，3-6小时止血效果明显，12－14 小时后凝血酶原时间恢复正常。本品在肝内代谢，经肾脏和胆汁排出。'}
{'question': '安胃片成分或处方', 'answer': '延胡索 (醋制)、白矾 (煅)、海螵蛸 (去壳)。'}
{'question': '宫外孕手术费要多少', 'answer': '宫外孕，是指胚胎在子宫等合适位置以外的地方着床了。导致宫外孕的原因有很多，那么宫外孕严重吗手术费大概要多少？宫外孕是非常危险的，一旦破裂出血，会引起很严重的后果，甚至出现生命危险。具体费用很难确定的，这个应该根据医院的等级和所处的城市而言，费用有所不同.先去有能够治疗资质的医院咨询一下。宫外孕术式有腹腔镜和开腹两种术式，宫腔镜比开腹贵，而且根据书中所用的材料不一样价格也不一样。每个医院宫外孕手术的费用都不一样的。一般要结合各个医院和病人本身的情况决定。如病人合并子宫肌瘤，卵巢囊肿等，在宫外孕手术中一同切除，合并手术费用就高一些。区市医院可能比较低，省级医院就高一点。总的治疗费用大概在一万多到两万，合并其他手术可能就两万到四万，如果有大出血情况需要输血就更贵一点。宫外孕手术，分为保留输卵管的保守手术，和切除输卵管的根治手术，也可以通过腹腔镜做微创手术，由于医院级别不同，采取的手术方式不一样，后继治疗用药也不一样，各地区经济发展不平衡，收费并不是很一致的，一般的一概费用，要上万元的。宫外孕手术的费用会根据各个医院的具体情况来定的。区市医院可能比较低，省级医院就高一点。如病人合并子宫肌瘤，卵巢囊肿等，在宫外孕手术中一同切除，合并手术费用就高一些。总的治疗费用大概在一万多到两万，合并其他手术可能就两万到四万，如果有大出血情况需要输血就更贵一点，还是要结合各个医院和病人本身的情况。'}
{'question': '巴戟补肾丸的用法用量', 'answer': '注意：同种药品可由于不同的包装规格有不同的用法或用量。本文只供参考。如果不确定，请参看药品随带的说明书或向医生询问。 口服，小蜜丸一次9克；大蜜丸一次1丸，一日2次。'}
{'question': '丙酸倍氯米松水溶性喷雾剂药理作用', 'answer': '本品为强效合成糖皮质激素，可以增强内皮细胞、平滑肌细胞和溶酶体膜的稳定性，抑制免疫反应和降低抗体合成，防止组胺释放，从而减轻抗原－抗体结合时激发的酶促过程，抑制其他支气管收缩物质的合成和释放及平滑肌的收缩反应。此外，还具有增强-受体的激动作用，有助于扩张支气管。具有抗炎、抗过敏和止痒作用。能有效地控制支气管炎症和水肿，缓解哮喘。'}
{'question': '桂枝加厚朴杏子汤的功用', 'answer': '主治外感风寒，伴有不算严重的咳嗽；气管炎暨支气管炎。'}
{'question': '脸上总是长痘痘是因为体内有痤疮杆菌吗', 'answer': '脸上起痘痘，大多数都是内分泌功能失调，分泌油脂量增多的表现。严重睡眠不足和精神长期紧张引起的，肺有热，肺火旺盛，也将导致脸上长痘痘，所以脸上出现痘痘的朋友要注意自己的生活饮食的情况。脸上不断长痘的原因1、皮脂分泌旺盛油性皮肤的人最容易长青春痘，这是因为油性肌肤的皮脂腺分泌很旺盛。皮脂腺分泌越旺盛，毛囊越容易阻塞形成粉刺。需要早晚清洁皮肤毛囊进行有效预防。2、内分泌失调主要是雄激素分泌水平增高，促使皮脂分泌活跃、增多。女性在经前或经期，脸上会冒出一些小痘子，月经过后就消失了。3、过度洗脸青春痘（特别是黑头粉刺）往往被认为是不讲卫生造成的，其实，青春痘和脏没有关系，而是角质层增厚引起的毛孔堵塞，如果毛孔是开放的里面的油脂就会被氧化而变成黑色，这并不是脏，当然洗不掉，过度洗脸反而令痘痘越来越严重。4、熬夜熬夜是美容护肤的最大天敌，在24点-凌晨2点是肝排毒时间，如果这个时间点没有进入深度睡眠，那毒素没办法排除，肝热郁结，这可是长痘的很大诱因。5、情绪不稳定压力过大压力、紧张、焦虑等情绪及睡眠不足会导致内分泌失调，油脂分泌物长期无法正常的被排出体外，引起痤疮。6、饮食辛辣食物造成的内火过旺吃辛辣食物容易引起胃火旺盛，导致毛孔变粗或滋生细菌，痘痘、粉刺等问题也会加剧。7、乱用化妆品在不清楚痘痘的产生原因的情况下就尝试各种宣称祛痘的产品，导致痘痘更加严重；还有些是因为使用化妆品后因化妆品的不安全成分导致皮肤过敏而加剧了痘痘的情况。8、脏的枕套和毛巾就算你的床单被罩、枕套毛巾还没脏到非洗不可的地步，它们照样会引发痤疮问题。想想看，你把脸放在枕头上，一放就是几个小时。如果它脏兮兮的，那你无异于在一堆皮肤死细胞和细菌上滚来滚去。长出来的痘痘用碘酒或酒精消毒，但用的时候注意不要伤到好的皮肤，否则会对好的皮肤有伤害。多吃水果蔬菜，多运动，保证睡眠质量，如果保持良好的习惯。'}
{'question': '新生儿多久查乙肝抗体', 'answer': '作为一个中国人，对乙肝这个疾病名词再了解不过了。虽然更多的人不知道它是怎么一回事，但是恐惧心理却由来已久。而目前，我国已经全面普及乙肝疫苗，帮助更多的人、更年轻的人逃过乙肝的魔抓。其实乙肝疫苗也属于乙肝病毒表面的某些蛋白，只是这些蛋白在进入人体后不会引起感染，但是可刺激人体产生抗体。所以，当接种乙肝疫苗之后，如果体内接触到乙肝病毒，抗体会立即清除，抵御感染。首先，乙肝疫苗接种并非对所有人有效，有极少的人即使反复接种也不会产生抗体。对于这部分人，一般医生建议按标准程序接种三针剂，连续两次接种都无效，是没有必要再接种的。其次，乙肝疫苗接种后，虽然产生抗体，但大部分人体内的抗体会随着时间推移而下降，直到消失。这个时间维持3-5年不等。谁需要接种乙肝疫苗就我国目前而言，从刚出生的新生儿就开始接种乙肝疫苗。此外，婴幼儿、儿童(15岁以下儿童)、高危人群是需要接种乙肝疫苗的。一般高危人群有：1.家庭成员中有乙肝患者;2.免疫力低下人群;3.经常接触到血液制品的人群，如医务工作者;4.接触幼儿的工作人员;5.有多个性伴侣等。如何判断乙肝疫苗有没有效注射乙肝疫苗之后，是否产生抗体，是不能通过感觉、视觉看出来的，只能通过正规的医学检查。一般建议按照标准疗程接种结束后的1-2个月，进行医学检查，确定乙肝疫苗是否生效。什么原因会加快抗体消失第一，与所接种疫苗有关。疫苗的保存、运输需要在低温条件下，一般为2℃-10℃。储存方法不对，会导致疫苗失效。第二，与人体有关。一方面患有免疫缺陷疾病，或患有导致免疫力低下的疾病(如肿瘤，糖尿病、肾病)，会影响抗体的产生以及抗体的有效期。第三，不良的生活习惯加速抗体消失。据媒体报道，每天吸烟超5支以上，嗜酒人群，都属于此类人群。第四，注射位置。据目前资料反应，上臂的三角肌最优，其他部位稍差。'}
{'question': '丘疹性荨麻疹起的水泡症状有哪些', 'answer': '水泡型丘疹性荨麻疹是一种特别多发的皮肤疾病，较多朋友出现了该病的症状，我们要将该病了解透彻，时刻提防自己皮肤的变化，且要认真了解该病的症状表现，皮肤发病后应当积极的治疗。那么水泡型丘疹性荨麻疹症状有哪些是很多人想了解的问题。皮肤疾病中水泡型丘疹性荨麻疹特别的多发，具有较为严重的危害性，很多人受到了该病的困扰，严重的危害了人们的皮肤健康，带给患者较多的困扰和不适，生活中我们要谨防该病的发生，普及该病的症状表现，该病多发生在婴幼儿童的身边，且在夏秋最为多见，有时家中数个儿童会同时发病，容易产生明显的皮损，多为绿豆或者是稍大一点的淡红色丘疹，性质特别的坚硬，顶端产生了明显的小疱，搔破之后容易结痂，周围还会产生纺锤形的红晕，经过搔抓之后呈现了明显的风团，风团一旦消退的话，可恢复到原形。该病容易发生在躯干以及四肢的近端，损害的数目是不定的，多为分批的出现，或者是散在的发生，或者少数的簇集，患者会伴有胃肠障碍出现，病程时间是长短的不一，一般会在一周左右，且会自行消退，容易遗留下暂时性的色素沉着，但会有新的皮疹陆续出现，皮肤出现了剧烈的瘙痒，夜晚越发的明显，往往影响到了患者的睡眠，且会诱发精神不安的情况出现。通过了解上述的内容介绍了水泡型丘疹性荨麻疹的症状表现有哪些，这是一种不能轻视的皮肤病，带给患者较多的困扰，危害了患者的皮肤健康，要谨防该病的出现，留意皮肤的变化，尤其是皮肤发病之后治疗必须要迅速展开。'}
{'question': '尖锐性湿疹能自愈吗', 'answer': '在日常生活中，越来越多的人因为不注意自己的性生活，会出现尖锐湿疣，很多的人认为尖锐湿疣不治疗会自愈，其实不然，这样只会导致更多的并发症，造成患者的肝肾功能受到影响，平时患者应该注意一些治疗方法，可以进行手术治疗，家庭治疗。尖锐湿疣是非常常见的疾病，给人们的生活带来的影响，很多，这种疾病不会自愈，而且影响很大，平时大家须全面进行调理，而且要注意一些治疗方法，避免造成更多影响。若是病毒没有办法彻底清除，只会导致病毒不断复制，严重影响患者生命。第一，手术治疗，对于尖锐湿疣患者一般不主张进行手术切除，因为比较麻烦，而且很多的患者会出现很多疣体，容易反反复复。很难彻底根除，会造成失败，同时在切除的过程中，会造成自身感染。而且，又体会过快的生长，大如菜花，在医治过程中比较困难。第二，激光医治，对于这种方法比较常见，它的特点就是见效很快，在医治的过程中，尤其很快的就会脱落，经常地使用二氧化碳激光，对幼体进行烫伤，造成疣体脱落，激光是成束出现，所以对于大的疣体起到的作用并不大。第三，微波医治。这是一种新兴的医治方式，主要是利用微波的高频震动。让疣体内的水分被蒸发掉，所以这样容易造成疣体坏死，造成其脱落。在医治的过程中，会造成创痕面儿继续感染，大家需要注意的一些较大的个体，很难被脱落。第四，电烧方法。这是最为古老的一种治疗方法，主要是利用高频电刀，对疣体进行灼烧。这样有利于其脱落操作很快见效也很快，而且有利于创面的愈合。但是操作起来需要注意很多问题，避免造成烫伤。大家必须要注意尖锐湿疣出现，这是一种危害很强的疾病，不合理治疗只会加重病情，平时需注意全面进行调节，而且要注意自己的性生活卫生，不至于只会加重病情，平时应该全面进行调理身体，避免造成更多影响，在日常生活当中，也要注意自己皮肤保健，远离不洁净的性生活。'}
{'question': 'β氨基酸尿的诊断是什么？', 'answer': '各种氨基酸尿的临床表现有其共性和个性。各种氨基酸尿临床表现的共同点是生长发育障碍，体型矮小和程度不等的智力发育迟缓。特征性表现多因氨基酸尿种类不同而各异。1.胱氨酸尿症该病一般出生后即发病，但多在20～30岁才明显表现，并得以确诊。主要临床表现为：(1)特异性肾性氨基酸尿：尿中有大量胱氨酸与3种二碱氨基酸(赖氨酸、精氨酸和鸟氨酸)，尿胱氨酸排泄量较大者(平均每天排出可达730mg)可在浓缩尿沉渣中见到胱氨酸结晶，3种亚型的同型合子尿中胱氨酸、赖氨酸、精氨酸及鸟氨酸都阳性，型及患者的异型合子尿中胱氨酸及赖氨酸也阳性。(2)尿路胱氨酸结石：因大量胱氨酸超过尿中饱和度，在硬性尿中溶解度下降，形成结石。胱氨酸结石占肾结石的1%～2%。黄棕色，质硬，大小不等，大者可呈鹿角形，常为多发性，不完全透X线，有淡薄阴影，因含有二硫化物，故不及钙性结石密度阴影。结石与氰化硝普钠呈阳性反应，可作为筛选性诊断试验。尿路结石往往是患者获得诊断的重要线索。一般常引起的症状为肾绞痛，血尿，尿路梗阻，及继发尿路感染，晚期可引起肾功能不全。如尿胱氨酸排泄量较少，其浓度维持于饱和度以下，则称之为无结石性胱氨酸尿症(acalculous cystinuria)。研究提示，胱氨酸尿症患者的家系中，也可有若干无结石的胱氨酸尿轻症患者。(3)躯体矮小，智力发育迟缓：可能与大量氨基酸(特别是赖氨酸)丢失有关。(4)吡咯烷及呱啶尿：由于空肠对这些氨基酸吸收不良，大量赖氨酸与鸟氨酸在肠道降解产生尸胺与腐胺，吸收后被还原成吡咯烷与呱啶从尿中排出。(5)其他：少数患者可合并高尿酸血症，低钙血症，血友病，肌萎缩，胰腺炎，色素性视网膜炎等。2.二碱基氨基酸尿症本病系常染色体隐性遗传病，是该编码转运蛋白的基因突变的结果，由于此种蛋白仅被用于转运赖氨酸、精氨酸和鸟氨酸，而胱氨酸重吸收正常。临床表现：型一般无症状，少数纯合子可有智力减退;型二碱基氨基酸尿较型重，血浆二碱基氨基酸浓度降低，近年发现该型患者肝细胞可能存在运转障碍，由于缺乏底物赖氨酸、精氨酸而导致鸟氨酸循环障碍，不能完全解毒，故患者出现蛋白质不耐受现象，表现为高氨血症、呕吐、腹泻、生长及智力发育障碍及脾大甚至肝性脑病，确诊靠家族史和尿中氨基酸分析。3.高胱氨酸尿症本病为一种罕见的常染色体隐性遗传病，仅有肾小管对胱氨酸的转运障碍，空肠无相应的转运障碍。患者尿中仅胱氨酸排出量轻度增加。二碱氨基酸排量正常，一般无尿路结石。4.Hartnup病临床表现呈发作性，症状常出现于儿童期、青春期，以后自行缓解。本病全身主要表现有：(1)糙皮病样皮疹：皮肤暴露部位呈红色，干燥有鳞屑，或皲裂、起泡和渗出，有光敏感，阳光晒后加重，对烟酰胺治疗反应良好。(2)发作性小脑共济失调：多发生于疾病严重期，表现为步态不稳，四肢震颤，可有不自主舞蹈状动作，眼聚集力差，眼球震颤，常有复视，严重者可有发作性虚脱或昏厥，偶有精神症状和情绪不稳定，幻觉，谵妄或痴呆等。发作一般不超过1周，自行缓解，不留后遗症。智力一般正常或轻度损害，身材较矮小。(3)特异性氨基酸尿：主要为苏氨酸，丝氨酸，组氨酸，丙氨酸，羟脯氨酸排出量正常，故可与全氨基酸尿区别。甘氨酸、脯氨酸和羟脯氨酸排出量正常，可与亚氨基甘氨酸尿区别。尿中二碱基氨基酸排出亦正常，可与胱氨酸尿区别。(4)肠道转运障碍：由于肠道内氨基酸，尤其色氨酸经细菌分解产生大量吲哚代谢产物，硫酸吲哚酚(尿蓝母)，吲哚基-3-乙酸可出现在尿中。(5)粪检：粪便中除色氨酸外，还有大量支链氨基酸，苯丙氨酸，及其他氨基酸。本病对儿童的生长发育影响较小，身高仅受到轻微的影响，智力发育基本正常。5.氨基甘氨酸尿症本病是一种常染色体隐性遗传病，包括脯氨酸、羟脯氨酸及甘氨酸尿，是由于肾小管上皮细胞对上述3种氨基酸的共同转运系统或对甘氨酸或亚氨基酸的选择性转运系统发生障碍所致。患者一般无症状，偶有智力发育迟缓、抽搐及脑脊液中蛋白增多。本症可分4型：型有空肠转运障碍，、、型均无空肠转运障碍。本病预后良好。新生儿甘氨酸尿，常反映出生后初6个月正常发育时期的总氨基酸尿，持续甘氨酸尿出现在幼儿凡可尼综合征。单纯甘氨酸尿多为良性，一般无症状。6.二羧基氨基酸尿本病系常染色体隐性遗传病，是由于肾小管和小肠对谷氨酸、天门冬氨酸转运障碍所致。临床上分两型：型有空肠吸收障碍，表现为空腹低血糖及酮症酸中毒(可能与糖原异生有关的氨基酸缺乏有关)，小儿患者生长发育和智力发育障碍，先天性甲状腺功能低下，发作性低血糖、CO2结合力降低、血脯氨酸增加，尿中有大量谷氨酸和天门冬氨酸。型见空肠吸收障碍，临床十分少见，一般无症状，仅有尿羧基氨基酸尿排出增多。7.蛋氨酸吸收不良综合征本病罕见，系肾和肠上皮细胞对含硫氨基酸转运障碍所致。临床表现主要为白发、水肿、智力减退、阵发性过度换气、间有抽搐，尿中有芹菜样特殊气味(系蛋氨酸尿与其降解产物-羟丁氨酸所致)。尿中还有大量苯丙酮酸与酪氨酸。8.-氨基酸尿尿中排出较多的-氨基酸尿，牛磺酸，-丙氨酸，-异丁酸出现在全氨基酸尿。正常人过多食用肉类和海鲜食品时尿中也可出现牛磺酸。本病临床表现为癫痫样发作与昏迷，-丙氨酸--酮戊二酸转氨酶活性降低。根据临床表现、家族病史及尿中氨基酸筛查(定性)可作出各种氨基酸尿的初步诊断。尿色谱法定量分析对确诊和分型也有帮助。1.胱氨酸尿症诊断依据如下：(1)家族遗传性疾病史。(2)有肾结石的症状和体征，如绞痛、血尿，尿路梗阻和(或)尿路感染。(3)尿路反复发生胱氨酸结石，尿沉渣镜检可见六角形扁平结晶。(4)KUB平片见双侧尿路多发性、阴影淡薄、大小不等结石。(5)尿液硝基氢氰酸盐试验阳性，可确定诊断(取少许结石粉末置于试管中，加1滴浓氨水，再加1滴5%氰化钠，5min后，再加3滴5%硝普钠，如立即出现樱桃红色，表示阳性，表示存在胱氨酸)。尿测有胱氨酸及二碱基氨基酸(正常最高值为胱氨酸74.88mmol/g肌酐，赖氨酸，精氨酸，鸟氨酸各为8892，918.4，1665.4mol/g肌酐)。2.Hartnup病根据以下特点可以诊断本病：(1)有典型的临床症状，无烟酸缺乏。(2)有糙皮病样皮肤损害。(3)尿中特异性氨基酸含量增高。(4)粪便中除色氨酸外，还有大量支链氨酸，苯丙氨酸及其他氨基酸。'}
{'question': '神经衰弱导致的耳鸣会有什么症状', 'answer': '神经衰弱导致的耳鸣，绝大部分是一种主观症状，可为一侧性或双侧性，其性质是多样的，可呈铃声、嗡嗡声、哨声、汽笛声、海涛声、丝丝声、吼声等，也可呈各种音调的纯音或杂声，另外往往还伴有失眠、多梦、健忘、头晕等症状，应检查脑电图、头颅CT等排除颅脑疾病。神经衰弱引起的耳鸣最主要的治疗方法是消除导致神经衰弱的病因，神经衰弱治愈，耳鸣的症状也就会随之减轻、消失。应服用营养神经的药物，也可以口服中成药物等，必要时可以到医院神经内科，在医生指导下找到神经衰弱的原因，并进行针对性的治疗，有利于神经衰弱的治疗和康复及耳鸣症状的逐步改善。饮食上注意膳食的平衡，饮食清淡，营养均衡，多补充维生素及矿物质，如动物肝脏、肉类、牛奶等。适当的增加休息，调整生活作息规律。耳鸣是耳科疾病中的常见症状，感觉耳内有声响、响度不一，高音耳鸣可使人烦恼，影响睡眠与工作，出现或为间歇性，或为持续性。主要症状有短期内反复发作短暂头痛、耳鸣、恶心或呕吐、视物模糊或一过性肢体无力，或突发剧烈头痛、呕吐、视力障碍、瘫痪或昏迷等；持续头痛、耳鸣、视物模糊、意识不清或昏迷等；反复或持续出现耳鸣，或伴耳痛、听力下降等，须及时于耳鼻喉科排查耳内炎症、肿瘤等；长期高血压，伴头晕、耳鸣等，须及时心内科就医咨询；近期发作短暂头痛、耳鸣、恶心或呕吐、视物模糊或一过性肢体无力等，须立即神经内科排查脑血管疾病；长期精神亢奋、食欲亢进、消瘦、心悸，伴耳鸣等，须内分泌科就医咨询；出现其他严重、持续或进展性症状体征等。神经衰弱导致的耳鸣需要注意事项：持续存在会损害听力，因此需及时治；找到原发疾病，控制好基础疾病；耳鸣跟听觉系统有关，要避免长期待在噪声的环境中，保护好自己的听力；避免过度饮酒、抽烟；避免吃盐和辛辣的食物。'}
{'question': '请描述肾病的临床诊断方法', 'answer': '肾病的常规化验项目1、及时正确地收集尿标本送检：尿常规化验是方便、灵敏、准确的诊断与病情及疗效判断的指标，必须重视。2、对浮肿及急性肾炎患者要准确地记录每日小时的出入量。浮肿患者应每周测体重一次，对腹水患者应增加每周测体重一次，对腹水患者应增加每周测腹围一次。3、对高血压的患者应定时测血压。4、合并严重的胸水、腹水、尿毒症性心包炎及心力衰竭的患者，常会出现胸闷、憋气，不能平卧的症状，应及时调整患者的卧位。5、补液时应精确计算每小时及每分钟输入量，严格控制滴速，防止心衰和肺水肿。6、对使用利尿剂的患者，应密切注意用药后的反应，警惕电解质紊乱的发生。7、对浮肿患者做肌肉注射时宜深部注射，拔针后用棉球压迫针孔约2-3分钟，以防药液溢出。8、具体问题对症处理，观察肾功能早期损害表现，并注意采取保护肾功能措施，防止疾病发展、恶化。临床表现一、尿量异常1、少尿与无尿：少尿指24小时尿量少于400ml或每小时少于17ml。无尿指24小时尿量少于0－100ml。少尿和无尿多数与肾功能衰竭有关。2、多尿：指24小时尿量大于3000ml或每分钟大于2ml。多尿的原因有水摄入过多、肾小管及肾间质病变、肾脏排水增加和体内某些物质（如葡萄糖等）从尿中排泄过多等。3、夜尿：指夜间（晚上6点－次日早晨6点）尿量超过全天尿量的一半。大多与肾功能不全有关，心功能不全的患者有些也会夜尿增多，某些精神因素也会引起。但仅排尿次数多而尿量不增加者，不属夜尿增多范畴。二、排尿异常1、尿频、尿急、尿痛：尿频指排尿次数增加（正常人白天平均排尿4-6次，夜间0－2次）。尿急指一有尿意即要排尿或刚排完尿又急着要排，常常急而不能自控。尿痛指排尿时尿道产生痛疼或烧灼感。这三个症状并存是泌尿系统炎症的特征性表现。2、尿潴留：指排尿障碍导致尿液停留于膀胱内而无法排出。多与尿道的部分和完全性梗阻有关，某些药物和神经系统疾病也会引起。3、尿失禁：指尿液不自主地从尿道溢出。可见于下尿路解剖或功能异常、神经性膀胱等。三、腰痛1、肾绞痛：疼痛突然发作，常向下腹、外阴及大腿内侧等部位放射，呈间歇性剧烈绞痛。常由输尿管内结石、血块或坏死组织阻塞所致。2、肾区钝痛及胀痛：泌尿系统疾病所致的肾区疼痛包括：1）肾脏肿大牵撑肾被膜引起，如急性肾炎、急性肾盂肾炎、肾盂积水、多囊肾、肾癌、肾下垂等。2）肾周疾病所致腰痛：如肾周围脓肿、肾梗塞并发肾周围炎、肾囊肿破裂及肾周血肿等。但是，许多腰痛是由脊柱及脊柱旁软组织疾病引起，胰、胆、胃部疼痛也常放射到腰部。专家提醒，尿蛋白排泄量是诊断肾病的重要指标，但在临床上出现了蛋白尿是否治疗应视病情而定。有的须观察一段时间，有的须做肾活检等进一步的检查，而有的则必须立即治疗。如果在没有一个明确诊断的情况下，就找一些“专门降蛋白尿”的药物来治，只会加重病情，造成肾损害。另外，有的医生缺乏经验，对尿潜血的病人按尿路感染等泌尿系统疾病来治，上来就使用大量的抗生素，其实只要泌尿系形态正常，不是肉眼血尿，单纯尿潜血阳性不必治疗。值得注意的是，慢性肾脏病与心脑血管疾病的关系相当密切，慢性肾脏病各期心血管并发症的发生率及死亡率均远高于普通人群，相当多的慢性肾脏病患者在进入终末期肾病之前已死于严重心血管并发症。但有些患者对此缺乏认识，单一地治肾病，不注意血压的变化，对高血压控制不达标，难受时就吃药，感觉好些就停药，最终导致肾脏病合并心血管疾病。糖尿病肾病是糖尿病并发的各种不同性质的肾损害的总称，是糖尿病的主要死因之一。1型糖尿病患者约有50％死于糖尿病肾病所致的尿毒症，同样，糖尿病肾病也是2型糖尿病的主要死因之一。糖尿病肾病早期常无不适感觉，常规检查如尿常规也不能发现蛋白，血肌酐、尿素氮正常。只有使用较为灵敏的方法可查出尿微量白蛋白排泄率增加，多在20ug/分以上。病程进一步发展则进入临床肾病期，出现尿蛋白阳性，血肌酐、尿素氮水平逐渐增高，反映肾脏功能的指标内生肌酐清除率进行性下降，继而发展为肾功能不全，病人表现为明显的蛋白尿、高血压、浮肿、贫血等，最后危及生命。糖尿病肾病的发生率: 1型糖尿病约占33-44%, 2型糖尿病约占15-60%。其中微量白蛋白尿多发生在诊断糖尿病5年后，大量蛋白尿多发生在诊断糖尿病10年后，出现蛋白尿到死于尿毒症平均间隔10年，而每日尿蛋白＞3.0g者多在6年内死亡。'}
{'question': '子宫内膜异位怀孕是否有较大几率', 'answer': '子宫内膜异位症是由于瘀血郁滞胞宫、冲任等引起的子宫内膜组织在子宫其它部位出现生长功能而造成的疾病。盆腔子宫内膜异位症被称为盆腔子宫内膜异位症，因为大多数病变发生在生殖器的腹膜表面和盆腔的邻近器官上。若子宫内膜生长在宫肌层，而未扩散至子宫浆膜层时，称为子宫腺肌症或子宫腺肌病。子宫内膜异位症与子宫腺肌症均为异位子宫内膜引起的疾病，临床上两者可并存，但发病机制及组织发生学不尽相同，临床表现也有差异，此病的发病率近年明显增高，是目前常见的妇科疾病之一，好发于30－40岁的育龄妇女。典型症状为下腹痛，痛经、性交不适和不孕。病位多在胞宫、胞脉、胞络、盆腔，但异位内膜转移生长部位不同，可累及肠壁、阴道、外阴、膀胱等，临床应根据症状、体征、等判断异位症的发生部位。子宫内膜异位症是一种良性疾病，通过治疗是可以缓解的，妊娠可以延缓此病发生，已属婚育或婚后患痛经的病人，在治疗后一段时间可及时婚育，通过妊娠可望异位的内膜退化吸收。已有子女者，长期服用避孕药物抑制排卵，可促使子宫内膜萎缩和月经量减少，可减少经血及子宫内膜碎屑逆流入腹腔的机会，从而避免子宫内膜异位症的发生，允许病人参与治疗方案的讨论，说明此病治疗疗程较长，只有接受规范的治疗才会有较好的疗效。在子宫内膜异位症的情况下，怀孕的可能性会变小，所以应该先进行标准化治疗，治疗后再怀孕。只要是规范的治疗，不要有太大的心理压力，有时太紧张，太大的压力，也会影响妊娠，同房时间应该注意，尽量选择排卵期时同房，保证休息时间，否则太累。而且不容易怀孕。'}
{'question': '怎样预防治疗高血糖', 'answer': '相信很多人都知道高血糖是一种好发于中老年群体的疾病，然而最近几年这种疾病的发生正逐渐趋向年轻化，因此也有不少年轻人患上了高血糖这一疾病。想要有效远离高血糖的危害，大家在生活中应多学习高血糖的预防措施，这样才能有效降低高血糖的患病风险。那么高血糖究竟应该如何预防呢?接下来我们一起来看看。1、饮食得当高血糖的发生与饮食不当有很大的关系，因此在生活中养成健康的饮食习惯，避免将糖和油一同食用，以免引发肥胖，大大增加了高血糖的发病率。如果平时进食的食物中含有大量的糖分和油分，应尽量减少食用量，以降低高血糖的患病风险。2、自己做“减糖训练”想要有效预防高血糖，可以做减糖训练。如果在生活中比较喜欢吃甜食，那么高血糖的发病风险就会越来越大，因此应该有意识地减少甜品的食用量。只要坚持控制饮食，通过这样的减糖训练方式，能有效降低高血糖的患病风险。3、白粥米饭配芹菜香干若想有效降低高血糖的发病率，在吃白粥和米饭的时候不妨配一些芹菜和香干。这是因为白粥和米饭都属于提高血糖的食物，配合食用膳食纤维以及蛋白质含量比较高的芹菜和香干，从而有效防止血糖上升。4、喝饮料加奶不加糖奶茶中含有较多的糖分，并且这种糖分已经超过了人体每天的摄入量，如果经常在饮料中加糖饮用，很容易就会导致血糖升高，进而引发高血糖。因此在喝饮料的时候避免加糖，以免诱发高血糖。综上所述，在日常生活中要养成一个健康的饮食习惯，避免将糖和油一同食用，以免引发肥胖，大大增加了高血糖的发病率，另外可以在吃粥的时候配上一点芹菜香干，不要喝含糖量过高的饮料，希望以上的解答对您有所帮助。'}
{'question': '脸部疼痛的诊断是什么？', 'answer': '脸部的疼痛神经共可分为上支(眼支)，中支(上颌支)及下支(下颌支)，而以中、下支最易受到影响。脸部的一边或者双边疼痛，或者额头处疼痛。这种疼痛可以是钝痛，也可以是波动痛，还可能是非常强烈的刺痛。'}
{'question': '药流要多少钱', 'answer': '现在社会性文化的开放导致很多女性都会怀孕，可是却因为各种各样的原因越来越多的女性选择放弃小生命的来临。但是不少女性把药物流产想得过于简单，其实药物流产并不是在家里服药就可以了，也是需要到医院进行相关的检查。做一次药物流产的价格并不贵，一般仅仅需要几颗药物的费用加上药物流产前后的检查费用。在医院做一次药物流产的总费用大约在400-800元左右，这个费用是包括了药物流产中使用的药物费用，流产后身体恢复的药物费用以及药物流产中的检查费用。药物流产并非所有的女性都适用，适用于部分女性。因此通过药流来终止妊娠的女性，应先到医院做检查，切忌自行买药来服用。一般情况下，药物流产适用于怀孕5~7周(怀孕时间少于49日)以内，确定为宫内妊娠的，近3个月内没有接受过糖皮质激素治疗，年龄在40岁以下且自愿要求结束妊娠的健康女性。而且，要选择有急诊处理、刮宫条件和输血输液条件的正规医院进行药流，多加观察，以防不测。药流后阴道出血的时间一般比接受刮宫术的妇女长。总的来说，平均出血天数为14-18天。所以，流产后2个星期左右应该回医院复查。如果出血持续3个星期不净，或出血量大且伴有血块，则应及时做清宫术，以免留下后遗症，影响今后妊娠。总之，药流的费用为400-800元左右，药流后有些女性会引发痛经或加重症状，经期下腹部痉挛性疼痛或持续性疼痛，并伴恶心、呕吐、腰酸、乳胀、严重者甚至发生昏厥。所以流产后2周内适当休息，吃富有营养食物，不做重体力劳动。'}
{'question': '水泡的成因是什么?', 'answer': '当皮肤受到摩擦、热、冷或遇到化学物品而受损时，就会形成水泡。水泡由在表皮层和下称表皮之间的组织液聚集而形成水泡，通常水泡可以对其下面的组织形成缓冲作用，以免受到更多的损害，也能使伤口尽快痊愈。'}
{'question': '人乙型肝炎免疫球蛋白禁忌症是什么？', 'answer': '1 对人免疫球蛋白过敏或有其他严重过敏史者。 2 有IgA抗体的选择性IgA缺乏者。'}
{'question': '传明酸的副作用有哪些?', 'answer': '口服过量副作用有腹泻，性功能障碍，恶心和呕吐，或是眼花的情形。偶有药物过量所致颅内血栓形成和出血。较少见的有经期不适。由于可进人脑脊液，注射后可有视力模糊、头痛、头晕、疲乏等中枢神经系统症状，特别与注射速度有关，但很少见。'}
{'question': '痔疮痒吗症状是什么', 'answer': '痔（俗称痔疮）是一种位于肛门部位的常见疾病，任何年龄都可发病，但随着年龄增长，发病率逐渐增高。痔疮是肛门静脉曲张引起。痔的诱发因素很多，其中便秘、长期饮酒、进食大量刺激性食物和久坐久立是主要诱因。痔疮痒吗症状是什么？痔疮会特别痒，肛门部有时有轻微发痒，如瘙痒严重，经久不愈则成为瘙痒症。它是一种常见的局限性神经机能障碍性皮肤病。一般只限于肛门周围，有的可蔓延到会阴、外阴或阴囊后方。痔疮包括内痔、外痔以及混合痔，根据病情严重程度，其临床症状也是不一样的。比如内痔早期主要是大便排血，手纸上有血，没有其他任何症状。随着内痔加重则会出现排便时有异物脱出，甚至不能回纳发生嵌顿引起疼痛。而对于外痔早期主要是肛门有异物，随着外痔加重，可能会引起肛周皮肤瘙痒、潮湿，甚至出现血栓性外痔或者是炎性外痔，引起患者剧烈疼痛。而对于混合痔，它主要是便血和肛门异物的症状都有。便血、疼痛、突起和脱出、肛门潮湿和瘙痒、大便困难都是痔疮的症状。内痔发生在肛管齿状线以上，内痔一般不痛，以便血、痔核脱出为主要症状，严重时会喷血、痔核脱出后不能自行还纳，还有大便困难、便后擦不干净、有坠胀感等。外痔位于齿线以下，以疼痛、肿块为主要症状，肛门周围长有大小不等、形状不一的皮赘。根据其病理特点不同，又可分四种。以上就是关于痔疮痒吗症状是什么的介绍，痔疮会特别痒，肛门部有时有轻微发痒，如瘙痒严重，经久不愈则成为瘙痒症。便血、疼痛、突起和脱出、肛门潮湿和瘙痒、大便困难都是痔疮的症状。痔疮患者尽量不要高热食品，辣的不能吃，不要老是坐着，可以躺着或者适当的走走。吃点容易消化的食品，比如红薯、香蕉之类的。'}
{'question': '怀孕后宫颈出血了严重吗', 'answer': '引起孕妇宫颈出血的原因主要有子宫颈糜烂：由于宫颈慢性炎症期有较多的脓性分泌物排出，浸浊宫颈外口上皮，使其失去活力而形成脱落、溃疡，即成为临床视诊经常见到的宫颈外口周围呈现细颗粒，带有光泽的鲜红区域子宫颈糜烂。子宫颈癌：子宫颈癌是人体常见的癌瘤之一，接触性出血可能是子宫颈癌的早期症状之一，往往在性交后或阴道检查时孕妇宫颈出血；子宫颈息肉：炎症是子宫息肉的形成因素。来源于子宫管粘膜的息肉质地软，呈鲜红色、较脆弱，轻触息肉出血等。宫颈出血是一种比较常见的妇科疾病，对女性患者的伤害非常大，尤其是在怀孕后如果宫颈出血要引起注意，流产是导致怀孕初期出血的主要原因，常发生在孕12周以前，常见的症状就是出血和腹痛。如果出血的颜色鲜红，且量多，则要引起重视了，很可能是先兆流产，这时需要及时就医。如果是宫颈糜烂面引起的出血，一般不会影响怀孕的，因为不是宫腔内流出来的。注意休息少活动，三个月以后随着胎儿月份增大胎儿在子宫腔内越来越稳固，怀孕时出现宫颈出血的一些处理方法，患者只有在详细的检查之后，才能明确原因和治疗方案。另外，在治疗结束后，孕妇都需要做好治疗后的护理事项，通过卧床，饮食调整，适度运动等方式进行护养，这样才能保证身体快速复原。一般情况下，孕妇出血量越多，身体存在的问题就更大。所以，孕妇在宫颈出血后一定要尽快找到出血原因，并予以有效的治疗手段才能保证宝宝健康的出生。孕囊着床的时候会有少量出血的，慢慢会吸收。怀孕之后，就要注意休息,避免房事,情绪也要稳定,尤其不能大喜大悲大怒大忧，否则对胎儿的生长发育是非常不利的。'}
{'question': '生殖器疱疹病毒传染', 'answer': '近年来感染上生殖器疱疹病毒的人比较多，这是因为人们的不良生活习惯所导致的。生殖器疱疹病毒的传播性非常强，如果不留意就会传染给别人。了解生殖器疱疹病毒的传播途径对疾病的预防有很大帮助，对于患者来说也是非常有用的，这样可以提前做好预防措施，避免传染给家人。生殖器疱疹病毒的传播途径有以下几种：1、通过胎盘传染：患生殖器疱疹的孕妇是可通过胎盘而使胎儿传染生殖器疱疹。孕妇患有生殖器疱疹，未经及时发现和治疗，或治疗不彻底，生殖器疱疹病毒可通过胎盘的血液循环传染给胎儿，使胎儿感染生殖器疱疹。2、产道传染：当胎儿通过感染有生殖器疱疹的产道时，产道部位的生殖器疱疹病毒可通过产道感染给胎儿，导致新生儿感染生殖器疱疹而发病。3、性接触传染：生殖器疱疹主要是通过性器官接触而传染的。疱疹病毒(生殖器疱疹)经粘膜或皮肤破损进入人体，先在入口处生长繁殖，后经血行或神经通路播散。可见生殖器疱疹的发生与性接触有明显的关系。本病传染性极强。4、间接接触传染：凡是生殖器疱疹患者使用过的衣服、等均可能被患者的分泌物污染而带上生殖器疱疹病毒，与生殖器疱疹病人密切生活在一起的健康人，当轻微的伤口接触到这些沾有病毒的物品时，就容易感染上。总的来说生殖器疱疹感染是一种全身性疾病，病毒经呼吸道、口腔、生殖器粘膜或破损皮肤进入人体，可潜于人体正常粘膜、血液、唾液以及局部感觉神经节和多数器官内，危害极大，发现这个疾病一定要及时治疗。生殖器疱疹病毒的传播途径有哪些?生殖器疱疹病毒的危害性比较大，无论是不是该病毒感染者都要多了解一些相关的常识，这样有利于提前做好预防措施。因为性接触是生殖器疱疹病毒的主要传播途径，所以大家要洁身自爱，平时要注意培养健康的生活习惯，不使用别人的毛巾、浴巾、浴盆等物品，以免交叉感染。'}
{'question': '中风手臂痛是什么原因', 'answer': '中风脑梗塞后肩臂疼痛是常见的并发症，非常痛苦，影响瘫痪肢体的康复。时间越久影响越大，年轻人治疗效果会比年长者更好。中风偏瘫与中医肝阳上亢，气虚血瘀，痰浊，风痰阻络等诸多因素有关，建议找中医辨证用中药加针灸等治疗。本病病因较多，从临床看，以内因引发者居多。中风的发生，归纳起来不外虚（阴虚、气虚）、火（肝火、心火）、风（肝风、外风）、痰（风痰、湿痰）、气（气逆）、血（血瘀）六端。1.情志郁怒五志过极，心火暴甚，可引动内风而发卒中。临床以暴怒伤肝为多，因暴怒则顷刻之间肝阳暴亢，气火俱浮，迫血上涌则其候必发。至于忧思悲恐，情绪紧张均为本病的诱因。2.饮食不节过食肥甘醇酒，脾失健运，聚湿生痰，痰郁化热，引动肝风，夹痰上扰，可致病发，尤以酗酒诱发最烈。3.劳累过度《素问·生气通天论》说：“阳气者，烦劳则张”，即指人身阳气，若扰动太过，则亢奋不敛。本病也可因操持过度，形神失养，以致阴血暗耗，虚阳化风扰动为患。再则纵欲伤精，也是水亏于下，火旺于上，发病之因。4.气候变化本病一年四季均可发生，但与季节气候变化有关。入冬骤然变冷，寒邪入侵，可影响血脉循行。正如《素问·调经论》说“寒独留，则血凝位，凝则脉不通”。其次早春骤然转暖之时，正值厥阴风木主令，内应于肝，风阳暗动，也可导致本病发生。5.血液瘀滞血瘀的形成多因气滞血行不畅或气虚运血无力，或因暴怒血蕴于上，或因感寒收引凝滞，或因热的阴伤液耗血滞等，本病的病机多以暴怒血蕴或气虚血瘀最为常见。中风根据病情轻重和病位的深浅沿用《金匮要略》的分类方法辨中经络还是中脏腑。一般无神志改变，表现为不经昏仆而突然发生口眼喎斜、语言不利、半身不遂等症，属中风中经络'}
{'question': '幽门螺杆菌阳性什么情况下需要治疗呢', 'answer': '随着幽门螺旋杆菌检查的普及，很多患者在进行检查时，发现检查结果上幽门螺旋杆菌阳性的结果。幽门螺旋杆菌对肠胃影响很大，很容易引起胃溃疡的发生，甚至会诱发胃癌。患者一旦被这种细菌感染后，尽快去医院进行处理，避免耽误病情，影响到身体健康。首先，患者在做血清检查时，发现幽门螺旋杆菌阳性，就证明身体存在这种细菌需要治疗。幽门螺旋杆菌是生存在胃里的微生物，对生长环境比较苛刻，属于革兰氏阴性杆菌。幽门螺旋杆菌是慢性胃炎、消化道溃疡、胃黏膜淋巴瘤、胃癌的主要致病因素。其次，幽门螺旋杆菌是具有传染性的，主要传播途径是口口传播，比如接吻、使用共同餐具。除此之外也可通过粪口传播，患者在饭前便后都要洗手，不要生吃蔬菜。也可通过母婴传播、昆虫、宠物传播等等。最后，患者感染幽门螺旋杆菌阳性后，尽早进行治疗，因为这种疾病对身体影响很大。发病早期患者会出现胃胀，消化不良等现象。患者可以通过三种药物进行抗炎治疗。也可以使用三联治疗，或者四联治疗。三联治疗，主要是采用三种药物合并使用，这种方法是治疗幽门螺旋杆菌常用的方法，能够清除体内的细菌，控制病情发展。除此之外也可以使用中医进行调理，促进病情恢复。综上所述，幽门螺旋杆菌阳性证明身体已经感染这种病菌，如果不及时治疗，对健康造成很大影响。所以患者在平时不要忽略自己的身体情况，一旦发生症状，采取措施进行治疗，控制好病情，这样才可以提高患者生命质量。对此患者要重视，并在治疗后还要注意复查才行。'}
{'question': '上巩膜静脉压升高所致青光眼的西医治疗', 'answer': '(一)治疗上巩膜静脉压升高所致的青光眼的治疗应包括原发性疾病的治疗和青光眼的治疗2个面。原发性疾病的治疗较为复杂，且需由神经外科或血管外科联合进行治疗。应强调的是上巩膜静脉压升高所致青光眼的治疗应该是在原发性疾病治疗的基础上进行，其治疗方法与原发性开角型青光眼的治疗基本相同，降低眼压的方法主要是药物治疗或手术治疗。1.药物治疗 对上巩膜静脉压升高所致的高眼压，应用减少房水生成的药物如受体阻滞药和碳酸酐酶抑制药可取得较好的降眼压治疗效果，胆碱能药物和肾上腺素也可降低眼压，但治疗效果较差。应用上述药物尽管可以降低眼压，但并不能降低上巩膜静脉压，而且如果未能去除病因，即使眼压降至正常也不能使上巩膜静脉压下降。除了去除病因，目前尚未有药物可降低上巩膜静脉压。2.手术治疗 当上巩膜静脉压升高所致的青光眼无法用药物控制眼压，视盘和视野有进行性损害时，与其他青光眼的治疗相似，应考虑进行滤过性手术治疗，手术方式仍首选小梁切除术。但对此类型青光眼的手术治疗，有在其他青光眼手术不常发生而在上巩膜静脉压升高的青光眼滤过性手术中常常发生的“灾难性”并发症，必须引起手术医生的高度重视并加以预防，即术中发生暴发性脉络膜上腔出血或急性脉络膜渗漏，即使术中不发生上述并发症，术后也可发生难以治愈的脉络膜脱离。原因是长期的上巩膜静脉和涡静脉回流受阻，静脉压升高可使眼内尤其是脉络膜毛细血管充血和压力升高，当术中切开眼球壁时，眼压迅速下降至与大气压相等，眼压的下降和血管壁内外的压力梯度差别可使脉络膜血管破裂出血;或者脉络膜毛细血管压大于血浆的胶体渗透压而使管腔内的液体外渗而积聚在脉络膜上腔引起脉络膜脱离。为了预防，对上巩膜静脉压升高的青光眼进行滤过性手术时，术前应该应用药物控制眼压，避免在高眼压下进行手术，手术中切开前房之前，应常规作一预防性后巩膜切开以作脉络膜上腔引流。(二)预后对上巩膜静脉压升高的青光眼，在其晚期时常可发生新生血管性青光眼，一旦发生新生血管性青光眼，则预后很差。'}
{'question': '慢性甲状腺炎的治疗方法', 'answer': '慢性纤维性甲状腺炎是较为罕见的甲状腺炎症，以正常的甲状腺组织被大量、致密的纤维组织所替代为特征。本病有很多名称，如侵袭性纤维性甲状腺炎、慢性木样甲状腺炎、Riedel甲状腺肿、慢性硬化性甲状腺炎等。手术治疗慢性甲状腺炎有双重作用，一方面可以明确诊断，另一方面则是接触气管的压迫症状，通常切除甲状腺峡部已经足够，少数病人需要将气管切开，怀疑恶变时，应尽早进行手术探查和活检。治疗慢性甲状腺炎的好方法是什么？甲状腺炎可分为急性、亚急性、慢性三种。急性甲状腺炎为细菌感染引起的急性间质炎或化脓性炎，由于甲状腺对细菌感染抵抗力强，故很少见。亚急性及慢性甲状腺炎是独立的具有特征性病变的疾病。典型的亚甲炎的急性发病多急骤，有畏寒、发热。咽喉疼痛等上呼吸道症状。富特征的表现是甲状腺肿大疼痛，肿痛可先从一侧开始，然后扩大到另一侧，继而累及全甲状腺，或甲状腺肿物此消彼长，病变腺体质地结实，可随吞咽动作上下活动。主要进行以下三种治疗：1、硬化治疗。对诊断确定的良性结节。尤其如自主功能性甲状腺结节或腺瘤，甲状旁腺腺瘤等可采用本方法治疗，在超声引导下向结节中央注入无水乙醇1-4mi，可重复注射，直至结节消失。2、放射治疗。自主性功能性/高功能性甲状腺结节或腺瘤因有浓聚碘的功能，可采用治疗。3、手术切除。自主性高功能性甲状腺腺瘤也可手术切除，术前也应适当准备，以防发生甲亢危象。其他良性结节若病人顾虑较大或不能定期随访也可择期手术治疗。甲状腺炎可以引起甲亢，也可以引起甲减，建议根据甲状腺功能的结果决定治疗，包括了一组炎症性及非炎症性的疾病.分为急性化脓性，亚急性甲状腺炎，包括肉芽腫性和淋巴细胞性或无痛性（寂静型）甲状腺炎。如果甲状腺功能正常可以不要用药，保持甲状腺功能正常就可以了。甲状腺炎是如今比较常见的一种疾病，对患者的危害很大，所以患者要在疾病没有恶化之前，积极配合医生做相关治疗。'}
{'question': '子囊菌门是什么?', 'answer': '子囊菌门。在有性生殖时，本门成员包括单细胞的酵母都能形成有盖或无盖的、棒状或卵形的子囊，通常在子囊内进行减数分裂后再进行有丝分裂，最终生成八个子囊孢子。在多细胞真菌，所有子囊均分散于菌丝之中，形成子囊果。子囊果还可以有包被的特征，他们的子囊成簇或散在分布于菌丝之中，没有闭被子囊果那样的全封闭式包被。举世闻名的羊肚菌的子囊果呈蜂窝状，每个蜂窝眼其实就是一个子囊盘。单细胞的酵母的子囊没有包被作第二道防线，总是裸露的，但它们仍然有子囊。某些子囊菌门真菌也可以无性生殖，包括芽生、分裂或以分生孢子的方式，但这不是子囊菌门区别于其它真菌门的特征。无性生殖期本门真菌依环境温度不同还改变其形态，这一特性称为双态性，这些真菌称为双态性真菌。阿耶洛双态菌科的许多成员、组织胞浆菌、隐球菌等都属于这一类，它们在环境温度下以丝状真菌存在，吸入人体后在体内高温环境下变成单细胞酵母繁殖，给人类或动物造成急性播散性真菌病或慢性机会性感染。子囊菌门的真菌可寄生、共生、腐生或兼性腐生。对人类有益的种类包括酵母菌、冬虫夏草、青霉菌、可以食用的羊肚菌等，也有很多种为植物致病菌。'}
{'question': '慢性肝炎的治疗目标是什么', 'answer': '慢性肝炎一般是由于急性肝炎转化而来的。当然慢性肝炎的发生时由于病毒诱发而引起的，常见的病毒包括乙肝病毒和丙肝病毒。有慢性肝炎的人一定要检查肝功是否正常，检查病毒是否处于复制期。而且要积极的治疗，以防发生肝硬化的可能。慢性肝炎是指由不同病因引起的，病程至少持续超过6个月以上的肝脏坏死和炎症，如感染肝炎病毒（乙肝病毒，丙肝病毒），长期饮酒，服用肝毒性药物等。临床上可有相应的症状、体征和肝生化检查异常，也可以无明显临床症状，仅有肝组织的坏死和炎症。病程呈波动性或持续进行性，如不进行适当的治疗，部分患者可进展为肝硬化。慢性肝炎是一类疾病的统称，病因不同，其临床特点、治疗方法以及预后结局可能有所不同，但也有共同的特征：肝功能反复波动，迁延不愈；肝组织均有不同程度的坏死和纤维结缔组织增生，呈现慢性纤维化。病情发展的最终阶段均为肝硬化。均需要保肝和抗纤维化治疗。慢性肝炎并发症较普遍，如慢性胆囊炎，肝性糖尿病，乙肝相关性肾病等，控制肝病稳定，有助于并发症的稳定。在慢性肝炎的基础上，当存在诱因如患者过度劳累、大量饮酒或者重叠感染其他肝炎病毒时，可以出现病情急剧加重，发展成为慢性重型肝炎。此外，如果慢性肝炎病情逐渐发展，会发展成肝硬化。慢性重型肝炎与肝硬化均是由慢性肝炎发展而来，病情严重甚至有生命危险，但不是慢性肝炎严格意义上的并发症。治疗肝病首先是要明确目标，不要想一口吃成胖子。治疗肝病时，要明白处在肝病发展的哪一个阶段，并因此制订出与此相适应的治疗目标，不能一提治肝炎，就是要转阴。不同阶段的肝病治疗要有不同的目标，有助于减少患者盲目求医，有助于肝病患者的身心健康。在生活中可以吃胡萝卜，豆角，蘑菇，木耳等，患者还应该多吃解毒的食物，在患病之后肝功会收到影响，所以应该多吃能够解毒的食物来减轻肝脏的负担，另外可以吃清淡而且能够增强食欲有营养的食物，所以应该不能吃含有刺激性的食物。'}
{'question': '多维元素片的药物相互作用是什么?', 'answer': '1.抗酸药可影响本品中维生素A的吸收，不宜同时服用。2.水杨酸类药物（如阿司匹林）能增加维生素C的排泄。3.不应与含有大量镁、钙的药物使用，特别是慢性肾功能衰竭的患者，以免引起高镁、高钙血症。4.服用左旋多巴的帕金森病患者慎用，因为维生素B6可降低左旋多巴的疗效。5.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。'}
{'question': '多发性内分泌肿瘤综合征Ⅰ型的西医治疗', 'answer': '甲状旁腺和垂体病主要是外科治疗.胰岛细胞瘤较难处理,因为病变小,难以发现,多发性病变常见.如单个肿瘤不能找到,为了足够控制高胰岛素血症需作全胰切除.二氮嗪可用于低血糖处理中的辅助治疗,而链脲霉素和其他细胞毒药物可通过肿瘤缩小而改善症状.胃泌素分泌非细胞肿瘤治疗复杂.对所有病人尽可能定位和切除肿瘤.如不可能,则用奥克肽,中子泵阻滞剂常常能获得消化性溃疡症状的缓解.H2 阻 滞剂同样可用,但效果差.由于有了这些药物,胃切除这一曾经是这些病人的顽固性溃疡的唯一治疗,目前罕见需要.'}
{'question': '肛门外痔疼怎么办', 'answer': '外痔就是在外边就能够看到的痔，主要包括三种：静脉曲张性外痔、血栓性外痔和结缔组织性外痔。其中，血栓性外痔的症状最为明显，患者会出现剧烈的疼痛，如果保守治疗症状得不到缓解，则就需要通过手术来治疗，其他的痔疮没有症状可以不治疗。肛门痔疮主要形成的原因有：一些生活习惯问题，比如运动不足。暴饮暴食、饮食过饱、常吃精细食品或憋便、蹲厕过久、经常熬夜等。因肝硬变、肝充血和心脏功能代偿不全等和腹腔内肿瘤、前列腺肥大等疾病都可使腹内压增加而形成痔疮。便秘、肛门部受冷、受热、腹泻、过量饮酒和多吃辛辣食品，都可刺激肛门和直肠。经常站立或坐位的人易患痔疮。在平时生活中要注意多喝水，多吃水果，蔬菜，以清淡饮食为主，不要吃油腻辛辣的食物。得了肛门外痔，可以用按摩的方法进行治疗。一种就是临睡前用手自我按摩尾骨尖的长强穴，每次约5分钟，可以疏通经络，改善肛门血液循环;另一种方法是用意念，有意识地向上收缩肛门，早晚各1次，每次各做30次左右，这是一种内按摩的方法，有运化瘀血，锻炼肛门括约肌，升提中气的作用。经常运用，可以改善痔静脉回流，对于痔疮的预防和自我治疗均有一定的作用。不要吃辛辣刺激的食物,忌烟酒,海鲜类食物.还可以到专科医院,请医生开些中药,回去自己用中药熏蒸,坐浴,观察一段时间,如果症状有所好转,还有就是得病期间多乐。人一乐心情就舒畅，心情舒畅百脉融通，有利于缓解血管堵塞。'}
{'question': '请描述芥蓝的食疗作用', 'answer': '芥蓝具有除邪热、解劳乏、清心明目的功能。'}
{'question': '注射用氧氟沙星的副作用（不良反应）', 'answer': '1? 胃肠道反应：腹部不适或疼痛、腹泻、恶心或呕吐。 2? 中枢神经系统反应可有头昏、头痛、嗜睡或失眠。 3? 过敏反应：皮疹、皮肤瘙痒，偶可发生渗出性多形性红斑及血管神经性水肿。光敏反应较少见。 4? 偶可发生：(1)癫痫发作、精神异常、烦躁不安、意识混乱、幻觉、震颤。(2)血尿、发热、皮疹等间质性肾炎表现。(3)静脉炎。(4)结晶尿，多见于高剂量应用时。(5)关节疼痛。 5? 少数患者可发生血清氨基转移酶升高、血尿素氮增高及周围血象白细胞降低，注射部位刺激症状，多属轻度，并呈一过性。'}
{'question': '慢性胰腺炎能治好吗', 'answer': '慢性胰腺炎是一种慢性炎症性疾病，由多种原因引起胰腺组织和功能的不可逆变化。基本病理特征包括胰腺实质慢性炎症损伤和间质纤维化、胰腺实质钙化、胰管扩张和胰管结石。临床表现包括复发性上腹痛和胰腺内疼痛。那么慢性胰腺炎能治好吗？慢性胰腺炎难以治愈，主要是由于慢性胰腺炎。慢性胰腺炎是指由各种原因引起的胰腺局部节段性或弥漫性慢性进行性炎症，导致胰腺组织或胰腺功能的不可逆损伤。因此，胰腺炎是一种不可逆的损伤，因此它不能达到完全治愈的程度。临床上，如果持续腹痛、腹泻或脂肪泻、消瘦、黄疸、腹部肿块和糖尿病反复发生，则高度怀疑慢性胰腺炎。常见慢性胰腺炎的主要原因是长期饮酒引起的酒精损伤。引起胰腺周围组织和胰腺本身的纤维化进行性损伤。其次，由胆系感染、胆囊结石导致的慢性胰腺炎。再者，还有自身免疫性胰腺炎，是自身免疫机制导致的病理性因素，引起胰腺组织的损伤，比如干燥综合征、硬化性胆管炎等导致自身免疫性疾病，是不可逆的一种胰腺炎。其他方面，如急性胰腺炎复发引起的慢性胰腺炎，需要根除诱因，然后积极治疗胰腺炎。因此，一般来说，慢性胰腺炎很难根治，只能改善症状和控制病情。慢性胰腺炎患者应少饮酒，避免暴饮暴食，防治胆道疾病。积极治疗可以缓解症状，但不容易治愈。大多数晚期患者死于并发症，少数可能发展成胰腺癌。'}
{'question': '妇科病的症状', 'answer': '对于女性生殖系统的疾病即为妇科疾病，包括外阴疾病、阴道疾病、子宫疾病、输卵管疾病、卵巢疾病等。而妇科疾病主要分为妇科炎症、人工流产、性病、月经不调、不孕不育、妇科整形、妇科肿瘤等7大类别，并且每个类别又有多个小病种。比如妇科炎症又包括宫颈炎、阴道炎、盆腔炎、子宫内膜炎、阴道炎等。虽然妇科病有很多种，但是在护理上都要注意保持阴道的清洁卫生，避免不洁性交。妇科病的具体病症不同，妇科病只是一个笼统的概念，比如说霉菌性阴道炎，这个主要表现为外阴搔痒，有豆腐渣样或者乳白色白带;如果是滴虫性阴道炎，主要表现为白带稀薄、色偏黄，有泡沫，外阴也可有轻度瘙痒;如果是细菌性阴道炎，一般表现为黄色脓性白带，可伴有小腹胀痛，坠胀感;如果是宫颈糜烂，这个一般表现出白带中夹有血丝。阴道流血是最为常见的妇科症状，出血部位可以自阴道、宫颈、宫体等。但是无论出血来自于哪个部位，除了正常的月经以外，都称为阴道流血。正常白带应该呈白色稀糊状，或者是蛋清样、高度黏稠、没有异味、而且量很少。如果出现了阴道炎、宫颈炎、或者是内生殖器组织癌变时，白带会明显的增多，而且有臭味。下腹痛多为妇科疾病所引起的，应该根据下腹痛的性质和特点，考虑各种不同的妇科状况。外阴瘙痒常为阵发性发作，也可持续性，通常夜间加重。外阴瘙痒是由各种不同病变所引起的，当症状严重时，病人会出现坐立不安的表现。下腹部包块，肿块可来自子宫或者是附件，可见于子宫肌瘤、子宫内膜异位症、卵巢巧克力囊肿、卵巢肿瘤等，肿块增大时，触摸腹部时可以触摸到肿块。妇科病平时应该注意来月经期间勤更换卫生巾，不能受凉也不能劳累。而且月经期间是绝对不能同房的，否则就可能会造成严重的妇科炎症。平时要注意性卫生，不滥交，而且平时性生活不能太频繁。不打算怀孕，平时一定要注意避孕。'}
{'question': '宫颈肥大糜烂二度怎么治疗', 'answer': '大部分宫颈肥大是宫颈在长期慢性炎症的刺激下发生的腺体和间质的增生。宫颈肥大患者不用过于紧张。临床上用TCT和HPV作为宫颈癌的检测，只要这两项检查没有问题，宫颈肥大就不作为一种疾病。宫颈肥大是慢性宫颈炎的一种。引起该病的病原体有支原体、衣原体、细菌、病毒，单纯的肥大不会影响怀孕，严重的宫颈炎，可引起子宫内膜炎、输卵管卵巢炎、输卵管粘连、阻塞，导致不孕不育。宫颈肥大一般不需要治疗，如有糜烂，可治疗宫颈糜烂。宫颈肥大症，常发生在40岁左右的妇女，且常有多产史。故对多产妇女伴有阴道流血量多，要首先考虑诊断本病;但对年龄较大(45岁以上)或反复流血，久治不愈者，应行诊断性刮宫，做病理检查，以排除子宫内膜恶性变。本病所表现的宫颈肥大呈均匀性，表面无不平结节，探针检查探测宫腔无变形，亦不感觉有肿块存在。白带增多：患急性炎症时，白带常呈脓性，且伴有下腹坠痛，尿频、尿急、尿痛等症发生。炎症转为慢性时，白带常呈乳白色黏液状或黄色脓性。3性生活出血：重度宫颈糜烂或宫颈息肉时，可呈血性白带或性生活后出血。轻者可无全身症状，当炎症沿子宫骶骨韧带扩散到盆腔时，可有腰骶部疼痛，下腹部坠胀感及痛经等，每于排便、性生活时加重。对于宫颈肥大的治疗，食疗是很好的。但是并不是说食疗就能彻底的治愈宫颈肥大，而是起到一种调理身体、控制病情的作用。对宫颈肥大、糜烂面深广且涉及颈管者，及(或)疑有恶变者，可作选择物理治疗'}
{'question': '宝宝肠炎是怎样引起的', 'answer': '肠炎是细菌、病毒、真菌和寄生虫等等，各种因素引起的小肠和结肠炎。临床表现主要有腹痛、腹泻、稀水便或者粘液浓血样变。其中病毒性肠炎最常见于轮状病毒和诺瓦克病毒。第二种是细菌感染引起的肠炎，最常见于大肠杆菌、沙门菌。真菌性肠炎最常见于一个是组织将胞菌、藻状菌、曲霉菌、白色念珠菌引起。还有寄生虫肠炎，最常见于鞭毛虫、弓形虫、蛔虫、钩虫等引起的肠炎。还有饮食不当也可以引起肠炎，摄入污染或者腐败的变质食物、刺激化学性物质、某些重金属中毒，或者某些变态反应等等情况，都可以引起肠炎。还有滥用抗生素导致肠道菌群失调，或者出现耐药性抗菌菌株而引起的肠炎，也可以出现。婴幼儿感染肠炎后会出现发烧、腹泻等症状，虽然婴儿肠炎是种常见病，但严重的话会导致婴幼儿出现食欲下降、脱水、甚至休克的情况，所以要及时的采取措施缓解治疗。婴儿肠炎引起的原因有：1、病毒感染引起的腹泻造成。2、饮食不当、消化功能紊乱。宝宝的肠炎是由于饮食不当或者是接触了感染源以后，引起的炎症反应。由于不注意饮食卫生，进食了变质的食物以后，食物中的大量病原菌在肠道内繁殖造成感染，引发肠炎的发作。另外，儿童缺乏防范意识，双手经常接触各种可能被污染的物品，又经常会把双手或者物品直接放入口中，因此，造成肠道感染。另外有些病毒性肠炎，也可以通过呼吸道的传播，在群体中互相传染。宝宝拉肚子是婴幼儿最常见的胃肠道疾病。宝宝拉肚子的根本原因是免疫功能差，对病毒细菌的抵抗力弱，当肠道受到感染时，便很容易感染拉肚子。同时，如果宝宝喂食太多，造成积食也会引起宝宝拉肚子，另外，过敏体质，感冒等也会伴有拉肚子症状。'}
{'question': '肝炎导致的化脓结痂的鉴别诊断', 'answer': '水痘结痂：水痘结痂是治疗水痘的一个时期。黄色发亮结痂：见于奶癣。皮损好发于颜面，多自两颊开始，渐侵至额部、眉间、头皮，反复发作。严重者可亲延颈部、肩胛部、甚至遍及全身。皮损形态多样，分布大多对称，时轻时重。在面部者，初为簇集的活散在的红斑、丘疹;在头皮或眉部者，多有油腻性鳞屑和黄色发亮的结痂。轻者，仅有浅红的斑片，伴有少量脱屑;重者，为红斑、水疱、糜烂、浸淫成片，不断蔓延扩大，若过分搔抓、摩擦、洗烫，则糜烂加重，渗出增多，常因皮肤破损而继发感染，引起附近淋巴结肿大，并伴有发热，食欲减退，便干溲赤等全身症状。(1)病程长，超过一年，可持续几年至几十年不愈。(2)乏力，肝区疼痛，食欲不振等症状持续存在，出现肝脾肿大，质地变硬，消瘦，面色萎黄或灰暗无光等肝病面容及肝掌、蜘蛛痣等体征。(3)出现痤疮、皮疹、关节炎、肾炎、溶血性贫血、心包炎、脉管炎、男性乳房发育或阴毛脱落、阳痿、女子月经紊乱、停经等肝外表现。(4)\x7f肝功能检测可有谷丙转氨酶(GPT)反复异常，浊度和絮状试验持续升高，血浆白蛋白减少，球蛋白增加，蛋白比值异常，血清蛋白电泳-球蛋白明显增加，血沉也可加快。此外还可出现抗平滑肌抗体、抗线粒体抗体及类风湿因子、狼疮细胞、抗肝细胞膜脂蛋白阳性等自体免疫反应现象。慢性活动性肝炎病人，有的临床症状并不典型。对那些隐慝发展长期不缓解，澳抗持续阳性，肝功能损害虽轻但有日趋严重倾向者，应做肝穿活检，以明确诊断，及时治疗。此型肝炎与慢性迁延性肝炎相比，症状重，预后差，只有15～30%的患者经治疗痊愈，相当多的患者经积极治疗后病情可稳定较长时间，但也有少数患者因种种原因难以缓解，而使病情进一步恶化，最后导致肝硬化。所以，病人应较长时间处于医疗监护之下，以便取得满意的疗效。'}
{'question': '四季平安油禁忌症是什么？', 'answer': '孕妇禁用腹部。'}
{'question': '中年人脑出血严重吗', 'answer': '脑出血，通常称为脑出血，是指非创伤性脑实质内的出血。大多数脑出血主要是由高血压引起的，男性多，脑出血占全部中风的30％左右。临床表现为突然发作，主要是头痛，恶心，呕吐和身体一侧的不便。它还与气候以及吸烟，饮酒和多吃盐等生活方式有关。大多数脑出血患者有不同程度的身体活动障碍和语言障碍。脑出血最常见的原因是高血压，所以该病常在活动开始，是一个突然发病的过程，根据出血的大小，临床表现也不同。如果是少量出血，则仅表现为神经系统的局部征兆，并且肢体的一侧通常是不方便的。如果出血量过大，整个大脑都会出现一些症状，如头痛，恶心，呕吐和意识障碍。不同部位脑出血的临床表现也不同。第一个常见的出血部位称为基底神经节。这部分出血的主要表现是三偏的征象，即肢体偏瘫的一侧，部分感觉障碍和偏盲。这是基底神经节出血的常见临床表现。其次是脑干出血，主要临床表现为交叉痰，凝视障碍和意识障碍。还有小脑出血，小脑出血的临床表现是眩晕和平衡失调的主要临床表现。最后一例是脑室出血，主要表现为头痛，恶心，呕吐，并可能有临床表现，如脑膜刺激症。脑出血的治疗主要是为了挽救生命，减少神经系统后遗症的治疗。因此，其治疗分为两个方面，一个是医疗，另一个是手术治疗。对于中度至中度脑出血，首先进行保守治疗。医疗包括以下几个方面，首先，建立生命通道，让患者留在床上并保持生命体征。二，减轻脑水肿。还有调节血压，因为脑出血的主要原因是高血压，所以有必要调节血压，并控制血压低于180/110mmHg。还有一种预防并发症的治疗方法。在脑出血过程中，患者可能有感染和高烧等并发症，应该治疗并发症。对于侧面或骨板上的大量脑出血或血肿，可考虑手术治疗。'}
{'question': '儿童尿频尿急挂什么科', 'answer': '尿频尿急尿痛合称为膀胱刺激征，具体如下：尿频：尿频是排尿次数增加，正常人体白天每天排尿四到六次，夜间是零到一次，超过该次数就属于尿频。尿频的主要原因有水的摄入量过多，或肾脏对于水的排泄出现异常，包括糖尿病、尿崩症等。还有泌尿系统的疾病，包括炎症、前列腺疾病、结石，甚至肿瘤都可以引起尿频。精神因素即当人体紧张的时候，可能也会出现尿频；尿急：当有尿意的时候，可以出现急迫、不能控制的排尿，尿急和尿频常常相伴，引起尿急主要原因是膀胱的急性炎症，以及膀胱的容量缩小；尿痛：尿痛是排尿的时候，尿道出现疼痛，疼痛随着排尿的不同时段都可以出现，包括排尿初始、排尿过程中、排尿终末以及排尿以后都可能出现，多是一种尿道有烧灼感，主要原因是尿道的急性炎症。治疗尿频尿急，要根据尿频、尿急的症状以及病人的年龄选择治疗方法；尿频、尿急原因很多，最常见的是尿路感染、结石、结核、肿瘤，以及精神心理因素。男性出现尿频、尿急症状后详细检查，明确是尿路感染，还是结石，还是肿瘤，还是结核甚至不排除前列腺的病变，还有是神经元的，膀胱甚至是一些精神心理方面的疾病，查明病因后，针对病因进行治疗；尿频、尿急、尿不尽在泌尿科当中称为尿路刺激症状，尿路刺激症状有很多因素产生，比如说常见的是感染因素造成的，尤其是女同志先天生理因素决定，就容易引起泌尿系统感染。泌尿科中常提到的尿道综合征也会出现尿路刺激症状、异物情况，比如说结石，放入尿道的异物都会产生尿频、尿急、尿痛和下腹部不舒服的感觉；尿频就是排尿次数增多，但总尿量不多，一般人排尿次数受到影响因素较多，首先是饮水量的影响，喝的水多排的多，有可能出现尿频。尿急就是马上要上厕所排尿，否则可能发生了尿失禁，尿急往往是以尿频、尿痛同时发生，一般尿急很少单个发生；尿不尽是指尿液不能完全排尽，滴沥不已或排尿后仍有尿意。如果是综合医院建议挂儿科,如果是省级儿童专科医院建议挂儿童泌尿科。'}
{'question': '外科口罩的争议', 'answer': '不正确佩戴口罩，会给用户带来虚假的安全感，并且和没有佩戴口罩一样危险。虽然美国疾病控制与预防中心截至2020年2月下旬仍主张无病征的人认为没有强烈证据支持“口罩无用论”，反而有证据支持“口罩有用”。亚洲一些国家和地区的经验显示无病征的人佩戴口罩确实有助减低2019冠状病毒传播。随着疫情延烧，越来越多国家和地方政府开始建议或要求民众佩戴口罩防疫。世界卫生组织截至2020年3月下旬仍认为没有证据支持民众戴口罩的做法。'}
{'question': '剖腹产后吃什么菜通便', 'answer': '剖腹产应该说是产科最重要的手术之一，绝大部分是为了解决阴道分娩过程中发生难产，或者是胎儿窘迫的一些急症情况，那么进行的一项手术操作。剖宫产的伤口通常来说它是腹部的切口，那么皮肤的切口一般七天左右就是可以愈合的，那么子宫的这个切口，因为通过一些可吸收的这种缝合线缝合，那么这个吸收线它是有一定的张力和愈合，这个吸收的时间，一般来说子宫切口的愈合至少大概在6周左右，那么最长缝线的完全吸收，大概需要两到三个月的时间。产后气血亏虚，无力推动大便下行，容易出现便秘。产后便秘可以吃富含果胶和膳食纤维的蔬菜，此类蔬菜能刺激肠蠕动，促进排便，如空心菜、苦菊、莴笋、黄瓜、冬瓜、丝瓜、紫甘蓝、西红柿、西兰花、豆角、油麦、娃娃菜、南瓜、红薯、韭菜、芹菜等。出现便秘要多饮水，还可服用具有润肠通便作用的中成药。由于产妇的特殊性，便秘做好不要用药，可以通过饮食调理，多吃纤维多的食品如山芋、粗粮、芹菜等，各种绿叶蔬菜也要多吃，还有水分多的食物也可以多吃如雪梨、西红柿等。平时还可以吃一些蜂蜜、香蕉、苹果，增加肠胃蠕动，富含有机酸的食品也可以吃如酸奶，可以提高消化与通便功能。另外，还要多食用一些含脂肪酸的食物，比如黑芝麻、瓜子、花生米、松子、五谷杂粮及豆类。这些食物中的维生素和植物蛋白质非常丰富，还含有膳食纤维，能促进肠道蠕动，预防便秘发生。日常饮食中多食用一些维生素B族含量丰富的食物，像粗粮、坚果、酵母、豆制品等。能促进消化液加速分泌，保持肠管蠕动能力，有利于排便。还有蔬菜中的菠菜、包心菜有大量饿叶酸，具有很好的通便作用。多吃干果，如核桃仁、松子仁、各种瓜子仁、杏仁、桃仁等，此类食物含有大量的油脂，具有润滑肠道、通便的作用。'}
{'question': '卵巢功能衰弱怎么调理', 'answer': '卵巢功能障碍通常在35岁以后开始逐渐出现，这是一个正常的衰老过程。还有一部分人群会出现卵巢早衰，通常在40岁以内出现闭经，应考虑卵巢早衰。首先，我们要做妇科超声检查，检测六项性激素。一般检查结果表明，促性腺激素水平显著升高，雌激素水平降低。通常有一些临床症状，如潮热、出汗、失眠、做梦等。治疗主要是根据6项性激素检测结果，补充雌激素治疗。治疗时，一般选用不加乐，具体剂量需由妇科医生根据化验结果进行调整，并在用药过程中，严格按照医生的建议复查，根据激素水平，及时调整治疗方案。卵巢功能障碍需要根据其六种激素指标进行检查，并用性激素药物进行对症治疗。药物需要定期服用，并得到门诊医生的建议。同时，应定期审查六项激素指标。在药物调理的同时，要配合饮食疗法，每天多吃牛奶、鸡蛋、瘦肉、大豆制品和大豆。同时，还可与中药、中草药合吃，并可与中成药一起。卵巢功能的轻微下降通常是可逆的。也就是说，它可以通过调节恢复正常。在日常生活中，注意规律的生活，不要熬夜，改掉坏习惯，有时可以改善自己。你也可以吃些补肾药。如果卵巢储备也下降，服用维生素E。你也可以吃少量雌激素。你可以在饮食中多吃豆子，也可以在饮食中补充雌激素。如果卵巢功能不全发生在40岁之前，应进行临床治疗。首先，给予饮食调节，如多吃含有植物雌激素或动物雌激素的食物。蜂王浆、豆浆、黑豆、花生酱、洋葱等日常生活中经常使用，少量红酒也会起到更好的调节卵巢功能的作用。此外，它还可以通过药物进行调节。'}
{'question': '脑出血病人转院注意事项', 'answer': '脑出血是指非外伤性脑实质内血管破裂引起的出血，占全部脑卒中的百分之二十到百分之三十，急性期病死率为百分之三十到百分之四十。发生的原因主要与脑血管的病变有关，即与高血脂、糖尿病、高血压、血管的老化、吸烟等密切相关。脑出血的病人往往由于情绪激动、费劲用力时突然发病，早期死亡率很高，幸存者中多数留有不同程度的运动障碍、认知障碍、言语吞咽障碍等后遗症。常见病因是高血压合并小动脉硬化，微动脉瘤或者微血管瘤，其他包括脑血管畸形、脑膜动静脉畸形、淀粉样脑血管病、囊性血管瘤、颅内静脉血栓形成、特异性动脉炎、真菌性动脉炎，烟雾病和动脉解剖变异、血管炎、瘤卒中等。此外，血液因素有抗凝，抗血小板或溶栓治疗，嗜血杆菌感染，白血病，血栓性血小板减少症以及颅内肿瘤、酒精中毒及交感神经兴奋药物等也是导致脑出血的病因。脑出血转院绝对卧床休息2周，头部可轻轻向左右转动，应避免过度搬动或抬高头部，四肢可在床上进行小幅度翻动，每2小时一次，不必过分紧张。大小便须在床上进行，不可自行下床解便，以防再次出血的意外发生。有些病员会出现烦躁不安、躁动的症状，对这样的病员我们会采取约束带、床档等保护措施，这样可防止病员自行拔除输液管或胃管、坠床等不必要的意外。可能有些家属于心不忍，我们理解家属的心情。一旦病情稳定，不再烦躁后，我们就会立即撤离对躯体的约束，但床档还需时时加护，特别是有气垫床的病人，严防坠床。希望能配合。病程中还会出现不同程度的头疼，例如头部胀痛、针刺样痛、剧烈疼痛等，这是最常见的症状。我们会予以合理的治疗。随着病情的好转，头疼会逐渐消失，因此您不必过度紧张，要学会分散注意力。如在治疗过程中，仍觉得痛得很厉害，不能耐受，请及时通知我们，以便医生能采取更有效的治疗方法。'}
{'question': '眼球运动障碍的诊断是什么？', 'answer': '依据可能的病因选择必要的有选择性的检查。1.血常规、血电解质。2.血糖、免疫项目、脑脊液检查，如异常则有鉴别诊断意义。以下检查项目如异常有鉴别诊断意义1.CT、MRI。2.脑电图。3.颅底摄片、鼻旁窦摄片。4.耳鼻喉科检查。'}
{'question': '宫外孕保守治疗的话需要住院几天', 'answer': '宫外孕是一种不正常的妊娠过程，其中卵细胞植入子宫腔外。输卵管妊娠是最常见的。该病的病因通常是输卵管内或周围发炎，导致输卵管通畅，妨碍怀孕卵细胞的正常运行，使其在输卵管内停留、植入和发育，导致输卵管流产或破裂。流产或破裂过程中无明显症状。也可能有更年期，腹痛和少量阴道出血。破裂后出现急性和重度腹痛、反复发作、阴道出血和休克。宫外孕的患者可以通过保守治疗的方法来帮助维持身体健康。药物治疗是临床上最常见的保守治疗方法，但是药物疗法虽然有很好的疗效，但是只是针对于无生育要求者，这是因为药物疗法治疗宫外孕会将胚胎杀死，但是不能够排除死亡的胚胎，往往造成此输卵管阻塞，造成不孕。宫外孕治疗的时间要根据孕囊的大小来确，一般需要住院十到十四天。对于宫外孕的预防，一般要做到：1、及时治疗生殖系统疾病，炎症是造成输卵管狭窄的罪魁祸首，人工流产等宫腔操作更是增加了炎症和子宫内膜进入输卵管的几率，进而导致输卵管粘连狭窄，增加了宫外孕的可能性。2、临时急救的保健。输卵管妊娠经确诊后，应立即输血以补充失血，并进行开腹手术，切除病灶。3、怀孕以及正确避孕。选择双方心情和身体状况俱佳的时机怀孕。如暂不考虑做母亲，就要做好避孕。良好的避孕从根本上杜绝了宫外孕的发生。4、尝试体外受孕。如果曾经有过一次宫外孕，那么再次出现宫外孕的可能性足以摧毁女人做母亲的信心。可以选择体外受孕。精子和卵子在体外顺利“成亲”之后，受精卵可以被送回到母体的子宫安全孕育。5、注意经期、产期和产褥期的卫生，防止生殖系统的感染。停经后尽早明确妊娠位置，及时发现宫外孕。'}
{'question': '眼睛里刺痛是什么原因', 'answer': '眼部刺痛的原因很多。可能导致角膜疾病。正常眼球表面覆盖一层泪膜，是保持眼球表面健康舒适的基础。白领工作人员长时间盯着电脑，注意力高度集中，眼睑开得更宽，泪液蒸发量比平时增加，同时眨眼次数大大减少，导致眼球表面泪液不足，容易出现干眼症和刺痛感。以及屏幕光的辐射。方法/步骤什么导致眼睛刺痛？过度疲劳、沙眼、感染、长期接触电脑等。眼刺是怎么回事？如何诊断眼部刺痛眼睛会无缘无故刺痛，可根据临床表现作出相应的诊断。眼刺是怎么回事？哪些症状容易与急性眼痛混淆？眼部疼痛常伴有其他眼部症状，应详细询问病史。应注意眼部疼痛的位置和性质。例如，角膜病变的疼痛是磨碎性疼痛，像沙子在眼睛里的感觉，伴随着刺激症状。急性虹膜睫状体炎的眼痛为酸性眼痛，伴有同侧偏头痛，其特点是睫状体有明显的压痛。急性闭角型青光眼的眼痛为眼球严重扩张痛，伴有同侧偏头痛、视力损害、虹彩、雾状、恶心、呕吐等，球后视神经炎为眼球深痛，眼球运动或压缩时球后钝痛。眶上神经痛的特点是剧烈疼痛，夜间剧烈疼痛，眶上切口处有明显压痛点。当屈光不正和调节疲劳发生时，眼部疼痛主要与周围物体有关，并在闭眼和休息后得到改善。全眼炎、眼眶蜂窝组织炎等都是眼眶扩张痛。眼部疼痛伴严重头痛和全身急性感染往往是眼病患者的主要主诉症状。眼球及其附件的许多疾病可引起明显的眼痛。由于疾病的不同，疼痛的部位和性质也不同，因此必须结合其他体征进行进一步的诊断。'}
{'question': '瑞士综合症病因学理', 'answer': '病因不明，多认为与病毒感染有关，如流感病毒、柯萨奇病毒、疱疹病毒、EB病毒等，也可能与黄曲霉素、水杨酸制剂或环境遗传因素有关。病毒感染后线粒体的结构和代谢异常导致一系列生化改变是引起肝及脑部病变的主要基础。主要病理改变以脑和肝为主，可见大量脂肪沉着，在胞浆内充满脂肪滴，电镜下观察线粒体肿胀，呈多形态变化，内嵴消失，基质伸展呈小条状，颗粒变粗，糖原减少。此外在肾小管、心肌、胰腺、胃肠道、肺、脾和淋巴结等器官也有脂肪浸润现象。'}
{'question': '宝宝慢性肠炎怎么调理', 'answer': '肠炎是细菌、病毒、真菌和寄生虫等引起的小肠炎和结肠炎。临床表现主要有腹痛、腹泻、稀水便或黏液脓血便。部分病人可有发热及里急后重感觉，故亦称感染性腹泻。肠炎按病程长短不同，分为急性和慢性两类。慢性肠炎病程一般在两个月以上，临床常见的有慢性细菌性痢疾、慢性阿米巴痢疾、血吸虫病、非特异性溃疡性结肠炎和限局性肠炎等。宝宝慢性肠炎的调理方法：放松精神，消除顾虑，注意生活规律、保证睡眠。可适当增加运动、增强体质、可调节与加速胃肠神经功能的恢复。饮食要低脂、少纤维。多油及含脂肪太多的食物，除不易消化外，其滑肠作用又会使腹泻症状加重。烹调方法以蒸、煮、炖、烩为主；在日常饮食中适当多选用一些易消化的优良蛋白质食品，如鱼、蛋、豆制品以及含维生素丰富的嫩绿叶蔬菜、鲜果汁和菜汁等。消化吸收功能较差者，宜采用易消化饮食，一次进食量不宜过多少吃产气食物及甜食。排气、肠鸣过强时，应少食蔗糖及易产气发酵的食物，如大豆、红薯、白萝卜、南瓜、黄豆等。注意饮食卫生。不吃生冷、坚硬及变质食物，禁食酒类以及辛辣、刺激性强的调味品。主食及豆类的选择：主食以精制米面为主，如米粥、面条等，禁用粗粮，适当补充豆制品，如豆浆、豆腐等。预防慢性肠炎的措施：1，适当休息，适当性的休息，对于疾病的恢复本来就会有一定的帮助，而且在预防结肠炎的过程中，经常性的休息，也能够发挥一定的效果，充分的休息，能够有效的帮助我们减少体力或者是精神的负担，能有效的减少疾病的出现，从这一个方面来说，就可以减少结肠炎。2，良好的运动习惯，良好的运动习惯非常的重要，能够帮助我们有效的减少疾病的出现，但是我们在运动之后一定要特别的注意，千万不要马上喝水，当然，我们在选择运动的时候，有氧运动最为有效，可以让人体的免疫能力得到有效的提升，增强免疫能力，那么就可以有效的预防结肠炎的出现。'}
{'question': '请描述直肠癌的食疗方法', 'answer': '一、强调均衡营养，注重扶正补虚\u3000直肠癌病人“内虚”是疾病发生、发展过程中的主要矛盾。因虚而致癌，因癌而致虚，虚中夹实，以虚为本。食疗的目的是保证直肠癌病人有足够的营养补充，提高机体的抗病能力，促进病人的康复，应以扶正补虚为总原则。故《内经》说：“谷肉果菜，食养尽之，无使过之，伤其正也。”在扶正补虚的总则指导下，对直肠癌病人的食疗应做到营养化、多样化、均衡化。正如《内经》所云：“五谷为养，五果为助，五畜为益，五菜为充。”失之偏颇，则有害无益。二、熟悉性味归属，强调辨证施食直肠癌与其他疾病一样，病人都有阴阳偏胜、寒热虚实之不同。食物也有寒热温凉、辛甘苦酸咸四气五味之别。热证宜寒凉，寒证宜温热；五味入口，各有所归，甘入脾，辛入肺，咸入肾，苦入心，酸入肝。辛味温散，如生姜、葱白；甘味和缓，如山药、芡实、饴糖；淡味渗利，如冬瓜、薏苡仁；酸味收涩，如乌梅、山楂；咸味软坚，如海藻、昆布、牡蛎等。三、选择抗癌食品，力求有针对性药食同源，部分食品兼具食疗抗癌作用，可有针对性地选择应用。对消化系肿瘤有益的食物有韭菜、莼菜、卷心菜、墨菜、百合、刀豆等。日常生活中的食物如大蒜、豆制品、绿茶等，也都是抗癌良药。'}
{'question': '血性恶露的诊断是什么？', 'answer': '色鲜红，含有大量血液，有时有小血块，有少量胎膜及坏死蜕膜组织。'}
{'question': '赖诺普利胶囊药理作用', 'answer': '赖诺普利系一种合成的肽衍生物，为一个口服的长效血管紧张素转换酶抑制剂，使血管紧张素II（一种强的血管收缩剂）和醛固酮的浓度降低，导致外周血管扩张、血管阻力降低，从而降低血压。研究资料显示：长期使用本品治疗，作用不会减弱，立即停药也不会出现血压反跳。在充血性心衰患者，赖诺普利通过扩张动脉与静脉而降低心脏前、后负荷，增加心输出量，而无反射性心动过速。本品很少产生噻嗪类药物引起的血钾过低和血尿酸过多。'}
{'question': '婴儿手心发热怎么回事', 'answer': '婴儿的身体和大人身体相比，免疫力和抵抗力都比较差，所以父母在平时照顾孩子时应多加注意孩子身体的异常状况，小婴儿比较容易出现手心发热的情况，很多妈妈发现小婴儿出现了手心发热的情况就会比较着急，那么，婴儿手心发热怎么回事呢?现在我们一起来了解一下。1、小孩子由于脾胃虚弱，不太注意节制饮食，导致孩子的脾胃功能出现问题，让孩子出现消化不良，这个时候孩子就会出现食欲不振，以及手脚心热等症状，家长一定要注意用健脾的方法进行缓解。2、免疫力低，胃火太大造成的。当宝宝吃饭吃得太多，甚至吃饭不规律的时候，身体上的毛病就会更多。胃火太大的宝宝，可以喝些去火的南瓜小米粥试试。3、脾肾两虚，食欲低下，情绪低落也会导致宝宝手发热。宝宝小的时候最容易淘气了，有时候会搞得妈妈头晕脑胀，都不知道怎么办，这时候妈妈情绪激动，宝宝就更叛逆，不好好进食，慢慢的造成肠胃不好，容易生火，手会发烫。4、虚火太旺，不好好吃饭造成的。一般宝宝的精神状态好，就不会在身体内部积累太多的虚火，虚火一般是情绪不稳造成的现象多为常见。5、这是属于孩子的新陈代谢旺盛,加上血液循环加快,导致身体产热增多,那么就需要通过体表散热,可感觉体温偏高及手心温度偏高。6、如果孩子在不活动的情况下,也是这个样子,应该看看孩子穿的衣服是不是太多。适当的帮助孩子增减衣物。上述内容介绍了婴儿手心发热怎么回事的相关因素，大家阅读了上面的内容后，应该已经知道了婴儿出现了手心发热的情况是怎么回事了。'}
{'question': '人类血型系统是什么?', 'answer': '人类血型系统，是人类红细胞膜表面各种血型抗原系统的统称。根据国际输血协会在内，共有30种主要血型系统。英文通用名称中，除ABO和Rh作“血型系统”，但中文一般皆译为“血型系统”。'}
{'question': '请描述胡桃夹食管的病理生理学', 'answer': '胡桃夹食管患者的食管病理标本大致正常，不会像贲门失弛缓症患者般显示出肌间神经丛的破坏。胡桃夹食管的病理生理学可能与远端食管的神经递质或其他介质异常有关。贲门失弛缓症中所见的一氧化氮水平异常被假定为主要异常。由于胃食管反流病与胡桃夹食管有关，一氧化氮和其他释放的化学物质的变化可能是对反流的反应。'}
{'question': '面部螨虫过敏怎么治疗', 'answer': '脸上有螨虫的人会毛孔粗大，有油腻、黑头多的问题，影响皮肤的白净，特别显脏、显老，脸上螨虫过多会让胶原蛋白流失，毛孔发炎，让痘痘、粉刺等改善不了，一定要提前了解脸上有螨虫的表现，这样才能更好的维持青春容颜。面部螨虫过敏的治疗方法有：彻底清洁肌肤。螨虫主要寄生在人体毛囊和皮质腺内，不但堵塞毛孔，而且破坏正常细胞的生长。所以彻底清洁肌肤是第一步，也是最重要的一步。由于螨虫具有较强的酸碱耐受度，生命力比较顽强，所以一般的清洁用品无法除去脸上的螨虫。平时应该用温开水(34oC-36oC)打湿脸部，然后使用专业除螨清洁用品，洗净后再用冷水冲一下脸(有利于收缩毛孔)。每天早晚各一次即可。另外，因为手上细菌比较多，所以在洗脸之前先把手洗干净。平时也应该勤洗毛巾，最好能定期更换新毛巾。定期去角质。角质层过厚，堆积在肌肤表层易造成毛孔堵塞，也易使得螨虫滋生。每周一次清理角质，可以减少毛孔堵塞，从而有利于除螨。另外，平时也应该注意给肌肤补水，因为这样可以给肌肤角质层细胞以所需要的水分。滋润肌肤的同时，更可改善微循环，抵抗外来刺激，控制暗疮发生，增强肌肤滋润度。居室环境清洁。螨虫分布于居室的各个角落，所以要彻底除螨必须保持居室的全面清洁。平时一定要勤换洗毛巾、枕巾、被褥等棉麻织物，定期清洁居室内易聚灰尘的地方，如床垫、空调过滤网、书架、窗帘、地毯、养花或养鱼的场所等。经常保持居室的清新干燥，每天尽量通风4小时以上。良好的饮食生活习惯。除螨不是一朝一夕的事，不仅需要外养，还需要内调，良好的饮食生活习惯对于除螨也很重要。虽然螨虫具有较大的危害性，也看不见，但大家也不必惊慌。只要我们在日常生活中加强防治，掌握一些科学的除螨、预螨方法，就可以远离螨虫的侵害。'}
{'question': '甲基硫氧嘧啶片的副作用（不良反应）', 'answer': '有白细胞减少，特别是粒细胞缺乏最为严重，多在治疗后2-3个月内出现，也可随时发生；其他常见有药疹、眩晕、关节痛、腹泻、厌食、黄疽等；剂量过大可致甲状腺机能低下，表现乏力、嗜睡、畏寒、浮肿或粘液性水肿等，停药后可自愈。'}
{'question': '局限性水肿是什么？', 'answer': '生理情况下，人体的组织间液处于不断的交换与更新之中，组织间液量却相对恒定的。组织间液量恒定的维持，有赖于血管内外液体交换平衡和体内外液体交换平衡。如果这两种平衡被破坏，就有可能导致组织间隙或体腔中过多体液积聚。'}
{'question': '先天性肾上腺发育不良是什么?', 'answer': '先天性肾上腺发育不良是一种遗传病，包含了四个类型，分别是性染色体隐性遗传型、体染色体隐性遗传型、体染色体隐性遗传型及IMAGE症候群。其发生率为1/12500，其发生率就临床经验来说应是低于先天肾上腺增生。遗传方面，其遗传方式为不同类型各有不同基因。'}
{'question': '莨菪浸膏片的副作用（不良反应）', 'answer': '1. 较常见的有：便秘，出汗减少，口、鼻、咽喉及皮肤干燥，视力模糊，排尿困难(尤其是老年人)，心悸等。2. 少见的有：眼睛痛，眼压升高，过敏性皮疹。'}
{'question': '胸部创伤是什么?', 'answer': '胸部创伤，是指对胸部的任何形式的物理伤害，对象包括但不限于肋骨、心脏和肺部。胸部创伤占所有创伤性死亡人数的25％。'}
{'question': '男人更年期综合症最严的表现', 'answer': '男性更年期指的事男性由中年期过渡到老年期的一个特定时期，是以男性体内激素水平、生化环境、心理状态变化由盛至衰为基础的过渡期。男性更年期大约出现在50到60岁之间，一般以55岁左右最为多见，也有个别会提前，或延迟至70岁左右，男人更年期综合症的表现主要有以下一些方面。一、潮热。潮热是主要症状，可伴随头晕，眼前发黑，心悸，胸部压迫感等，潮热可能是因头部及脑血管扩张，中枢性热度过高所致，随着皮肤温度增高而多汗，汗经皮肤蒸发时血管即收缩，还可出现畏冷感。二、眩晕，眼花。耳鸣眩晕发生在变换体位时，是因为血液分布不能很快适应骤然的变动体位而引起，眼花或眼前发黑与更年期血管运动障碍有关；耳鸣是因为血管运动神经功能失调所致。三、散发性疼痛。由于血管痉挛，可引起类似各器官严重器质性病变时所产生的散发性疼痛，如冠状动脉所致的心前区紧迫感等，若周围血管痉挛，可出现蚁走感，肢端感觉异常麻木等。四、高血压。是由于更年期引起的神经性高血压，其特点是收缩压高，激动十分明显，并由此可引起阵发性头痛。五、思想不集中，记忆力不集中和减退，情绪不稳定，神经过敏，失眠，焦虑，抑郁，烦躁易怒，孤独感，有时会因自负，自卑感而丧失信心，睡眠减少，头痛，啰嗦等，严重者很像精神病发作。六、性功能衰退。常见的有性欲淡漠或消失，甚至阳萎，更年期男性性功能衰退就是向老年期过度和随后各器官衰退的征兆。但性机能的变化多为心理上的，或者是延续，加重更年期前性功能障碍的状况。更年期是一个正常的生理变化过程，可持续几个月甚至几年，因此出现一些症状是不可避免的，不必过分焦虑，要解除思想负担，保持豁达、乐观的情绪，多参与社交活动，养成规律的作息习惯，还要多注意饮食的保养，相信能很好的顺利度过更年期。'}
{'question': '复方枸橼酸铁铵糖浆的药理毒理是什么?', 'answer': '铁为血红蛋白及肌红蛋白的主要组成成分。血红蛋白是红细胞中主要携氧者，肌红蛋白系肌肉细胞贮存氧的部位，以助肌肉运动时供氧需要。与三羧循环有关的大多数酶和因子均含铁，或仅在铁存在时才能发挥作用。所以对缺铁患者积极补充铁剂后，可加速血红蛋白合成，并逐渐纠正与组织钙铁盒含铁酶活性降低有关的生长迟缓、行为异常、体力不支、粘膜组织变化以及皮肤、指甲病变等症状。维生素B1有维持和改善胃肠功能作用。'}
{'question': '印度紫檀的用途有哪些', 'answer': '印度紫檀的血红色树液在暴露与于空气中几小时后会形成深红色结晶，有收敛、止血的功效，可以用来治疗腹泻、湿疹等。它是一种速生树种，木材坚硬、细密、有纹理，可以用来制作家俱和乐器的，因此也被引种到云南等地。但它并不是传统上意义上的紫檀或紫檀香，后者指的是小叶紫檀，但它可以用来作嫁接小叶紫檀的砧木。'}
{'question': '小儿急性肠炎护理常规是什么', 'answer': '急性胃肠炎是一种十分常见的急性胃肠道疾病，发病急而恢复也较快，常表现为恶心、呕吐、腹痛、腹泻等。小儿急性胃肠炎是一种常见的消化道疾病。婴幼儿胃肠道功能比较差，对外界感染的抵抗力低，稍有不适就容易发病。急性胃肠炎假如引起的是轻型腹泻，一般状况良好，每天大便在10次以下，为黄色或黄绿色，少量粘液或白色皂块，粪质不多，有时大便呈“蛋花汤样”。急性胃肠炎也可以引起较重的腹泻，每天大便数次至数十次。大量水样便，少量粘液，恶心呕吐，食欲低下，有时呕吐出咖啡样物。如出现低血钾，可有腹胀，有全身中毒症状;如不规则低烧或高烧，烦躁不安进而精神不振，意识朦胧，甚至昏迷。急性肠胃炎多因进食生冷刺激性食物、暴饮暴食、腹部受凉或进食腐败变质的食物引起，主要症状是恶心、呕吐、腹泻、腹痛。若病者口渴，舌红，苔黄，则为热证；若病者口不渴，舌淡，苔白，则为寒证。肠道内的感染由细菌和病毒造成，特别是致病性大肠杆菌，是主要的致病菌。假如孩子有病而大量不合理地使用抗生素，还会造成霉菌对胃肠的侵犯。上呼吸道的炎症、肺炎、肾炎、中耳炎等胃肠道以外的疾病，可以由于发烧和细菌毒素的吸收而使消化酶分泌减少，肠蠕动增加。当孩子发生腹泻时，一定要做好后期的护理，首先要提倡母乳喂养，避免在夏季断乳，要改变饮食的种类。而且需要讲究饮食的卫生，最好是在饭前洗手，餐具每天都要消毒，要多给孩子喝温热的开水，这样能缓解孩子的肠胃不适。同时也需要做好腹泻患者的隔离治疗，以及粪便消毒。在日常生活中一定要注意天气的变化，随时添减衣服，避免孩子受凉。同时也需要避免长期滥用抗生素，这样会导致肠道菌群失调而引起肠炎，也需要保证患者生活的环境空气流通，而且温度也要合适，要多吃清淡的食物。'}
{'question': '胃炎舌头有哪些症状', 'answer': '胃炎是各种原因引起的胃黏膜炎症，为最常见的消化系统疾病之一。按临床发病的缓急，一般可分为急性和慢性胃炎两大类型；按病因不同可分为幽门螺杆菌相关性胃炎、应激性胃炎、自身免疫性胃炎等。不同病因引起的胃炎其病理改变亦不同，通常包括三个过程即上皮损伤、黏膜炎症反应和上皮再生。舌苔红厚，如果出现舌苔厚、舌边尖红、小便还发黄，那么这样的舌苔反映的就是胃火大。胃火大的时候还会几天不解大便，口臭。出现口臭、舌苔发黄、大便干结。在饮食上需忌酒、忌食辛辣热性食物，如辣椒、羊肉等，多吃蔬菜、水果和清淡食物，多喝水。此时可服用大黄、黄连、黄芩、山栀之类中药清热泻火，也可以服用更安全的奘灵水苏糖，奘灵水苏糖胃肠同调，可以润肠通便，及时排出体内的毒素，对降胃火也有不错的效果。舌苔发黑黏腻，如果出现舌苔发黑黏腻而舌边尖呈正常的淡红色，且无其他明显不适，有时属于“染色”现象。以上情况不属病态，不必紧张。但平时胃病较重的患者观察到黑苔就要警惕，如果舌边尖呈深红色，甚至发青发紫，说明病情加重，应及时到医院就诊。舌苔有齿印，如果舌苔白厚腻，舌边有齿印，不欲饮食，腹胀满，便溏薄，则属痰湿过盛，在进清淡易消化食物的同时应配合药物治疗。如果患者是本身有肥胖，那么可能就存在舌苔胖大，舌边有齿印，舌苔薄白，如无明显不适，则属太胖的缘故。胖人的脾胃运化功能相对不足，食物的消化吸收很容易就会出现障碍。平时要少吃油腻不易消化的食物，多吃蔬菜、水果和清淡食物，适当运动。四、舌苔地图样，如果长期有胃病或其他慢性病，以前从未见这样的舌象，出现“地图舌”则多属阴虚表现，需及时就医。舌苔出现不规则的一块块“地图样”改变，有的地方有薄苔，有的地方光滑无苔，此类舌象者如无任何不适感觉，多属生理性改变，不需治疗。'}
{'question': '子宫内膜增厚的原因是什么', 'answer': '子宫内膜的厚度是随着月经周期而变化的。内膜的厚度是否正常，需要结合临床月经史综合考虑。子宫内膜在卵巢激素水平刺激下发生周期性变化，一般在月经来潮后子宫内膜最薄，月经来潮前子宫内膜最厚，大概在12毫米左右。如果子宫内膜较厚，一般与体内激素水平紊乱有关。可以结合性激素六项检查进行调理，也可以进行诊断性刮宫。子宫内膜增生具有一定的癌变倾向，故被列为癌前病变。但根据长期观察，绝大数子宫内膜增生是一种可逆性病变，或保持一种持续性良性状态。仅少数病例在较长的时间间隔以后可能发展为癌。根据腺体结构形态改变和有无腺上皮细胞异型性分为3型：1.单纯增生：由于无孕酮拮抗的雌激素长期刺激所致的子宫内膜生理性反应。间质与腺体同时增生而无腺体拥挤，腺上皮的形态无异型性。2.复合增生：病变区腺体拥挤，间质明显减少，无腺上皮细胞的异型性。3.不典型增生：腺上皮有异型性，属于子宫内膜的上皮内肿瘤，按病变的程度，分为轻、中、重三度。子宫内膜增生的发病因素尚不十分清楚，但以下现象和事实说明长期雌激素刺激是其主要发病因素。在青春期女孩、围绝经期妇女或下丘脑-垂体-卵巢轴的某个环节失调、多囊卵巢综合征等中都可有不排卵现象。使子宫内膜较长期的持续性受雌激素作用，无孕激素对抗，缺少周期性分泌期的转化，而处于增生的状态。子宫内膜不典型增生发生于比较年轻的妇女。也可见于围绝经期或绝经后妇女。月经异常是本病突出症状之一。常表现为阴道不规则出血、月经稀发或闭经一段时间后继有长期大量阴道出血。如果子宫内膜持续的增厚，影响到正常的月经，那么这多是子宫内膜增生症引起的，如果有这样的问题，通常是需要考虑手术处理的，这样是比较彻底，这样也可以减少对身体的伤害。'}
{'question': '口臭原因如何治疗', 'answer': '导致出现口臭症状的原因主要是以下原因。就是在胃液中存在一种细菌，幽门螺杆菌。这种细菌会分解口腔内的尿毒素物质，产生令人恶心的氨臭味，也就是常闻到的口臭。虽然臭气是从嘴里呼出，但是病因在胃内。据统计我国有一半左右的人感染幽门螺杆菌。一旦感染HP除了会引起口臭症状外，还会引起胃部不适，如反酸，嗳气，上腹部饱胀，疼痛，甚至有发生胃癌可能。可怕的是这种细菌具有传染性，家族中具有一定的集聚现象，共用餐具，亲吻，打喷嚏都有可能感染此细菌。家中有HP携带者全家都有被感染的可能。对于已经明确有HP感染的病人，可以进行胃镜体检，主要就是观察因HP感染引起的胃内器质性病变。目前发现HP，就进行根除HP，已经逐渐成为患者共识。口臭的治疗方案要根据口臭的原因对症治疗，口臭最常见的原因是由于口腔卫生不好引起的，口腔里多见牙石，牙菌斑，龋病，牙龈炎，牙周炎等引起口臭，这种来源的需要尽早进行牙齿治疗或者洗牙来改善，也可以用舌刷清洁舌背部或者漱口液漱口的方式来改善。口臭也有胃肠道消化功能紊乱引发的，这种情况可以通过进一步检查，积极治疗原发病。快速治疗口臭的办法是咀嚼新鲜的薄荷叶，口臭很快能消除，现代医学，薄荷提取物可被广泛地运用于防腐，杀菌，止痛，对口腔内细菌的杀灭以及炎性物排出有很好的作用，甚至比商业漱口水更好。有条件的可以到专业机构进行洗牙，洗牙后口臭也能快速消除。但这只是治标不治本，要想根治口臭，还需要查明原因，到医院去做检查，看看是什么方面的问题引起的口臭，及时对症治疗，才能彻底根除口臭。'}
{'question': '输卵管粘连通水能通开么', 'answer': '可能由于慢性感染致伞部粘堵，输卵管液及炎性渗出液积聚于壶腹部。峡部壁厚腔狭细，若再有粘连堵塞，则管中积液难排，不易吸收，形成囊性积液，与邻近组织无粘连或轻度粘连。从而行成了输卵管黏连。输卵管粘连堵塞有轻有重，粘连共分三度，输卵管挟部粘连为一度，输卵管与宫角结合部粘连为二度，输卵管壶部与伞口粘连为三度。导致输卵管黏连的原因有以下几个方面。1.妇科手术以后出现的感染，在人工流产以后和放环以及取环手术等，如果消毒的不严格或者操作的不得当，就很有可能会引起妇科炎症的发生，有可能会导致术后感染的发生，从而引起输卵管的粘连。2.经期不注意个人的卫生，在月经期间，子宫的内膜就会剥脱，而宫墙内的血窦会开放，女性的生殖系统是非常的脆弱，很容易发生感染。3、产后或者流产以后出现了感染，在产后或者流产以后的女性朋友的体质都比较的虚弱，宫颈口在扩张以后并没有很好的关闭，阴道以及宫颈中存在的细菌可能会感染到输卵管，从而就会导致发炎而出现粘连的现象。4、邻近器官的炎症蔓延，盆腔结缔组织炎。盆腔的感染造成输卵管周围的粘连，将输卵管粘连在盆腔壁上，最终导致输卵管粘连。我想知道输卵管粘连通水能不能通开呢？输卵管通水是用来诊断输卵管通畅程度和治愈一些轻微阻塞的手术方式，传统输卵管通水的危害还是很多的，给许多患者带来了困扰，也常常误导医生的判断。可以选择正规专业的不孕不育医院进行治疗，在专业医生指导下，进行对症的治疗，只有这样才能得到有效的治愈。'}
{'question': '乙脑伴发的精神障碍的并发症', 'answer': '因患者神志不清，呼吸道分泌物不易咳出，导致支气管肺炎和肺不张等肺部感染。其次褥疮、皮肤脓疖、口腔感染和败血症等。'}
{'question': '孕中抑郁症的症状有哪些', 'answer': '孕中抑郁症的病因有以下几点：1.怀孕期间体内激素水平的显著变化，可以影响大脑中调节情绪的神经传递素的变化。在怀孕6～10周时初次经历这些变化，当你的身体开始为分娩作准备时，会再次体验到这些变化。激素的变化将使你比以往更容易感觉焦虑，因此，当你开始感觉比以往更易焦虑和抑郁时，应注意提醒自己，这些都是怀孕期间的正常反应，以免为此陷入痛苦和失望的情绪中不能自拔。2.家族或个人的抑郁史。家族或本人曾有过抑郁史，当你怀孕时，就更容易患上孕期抑郁症。3.人际关系方面出现问题。是妇女在孕期患有抑郁症主要原因之一，当你与配偶的关系紧张，并且已无法自行解决问题，甚至认为只要孩子一出生，夫妻间的问题便会迎刃而解，事实上却增加夫妻关系的压力等因素。有以下几种临床表现：不能集中注意力，焦虑，极端易怒，睡眠不好，非常容易疲劳，或有持续的疲劳感，不停地想吃东西或者毫无食欲，对什么都不感兴趣，总是提不起精神，持续的情绪低落，想哭，情绪起伏很大，喜怒无常。本病易发生在：1.怀孕具有一定危险性的孕妇；2.通过药物等手段怀孕的孕妇；3.有过流产经历的孕妇；4.生活有重大变动的孕妇；5.曾经有过痛苦经历的孕妇。如果作了种种努力，但情况仍不见好转，或者发现自己已不能胜任日常工作和生活，或者有伤害自己和他人的冲动，那么应该立即寻求医生的帮助，在医生的指导下服用一些对自身和胎儿没有副作用的抗抑郁药物，也可以要求医生推荐一位这方面的医学专家或精神治疗专家，以免病情延误，给自己和胎儿带来不良后果。有的孕妇害怕去见精神病专家，认为这会使自己与精神病挂上钩，其实完全不必担心，应理智而客观地把它看作是保证你和胎儿健康安全而采取的一项必要措施。'}
{'question': '原发不育症是什么意思', 'answer': '女性不孕可以分为原发性不孕和继发性不孕两种。一般来说，原发性不孕不育是指不采取任何措施，经过长期的夫妻生活之后，而且没有采取任何避孕的措施，超过一年以上，仍然没有怀孕的迹象，称之为不孕症。从来没有怀孕过的病人，称为原发性不孕不育。过去曾经怀孕过，但是因流产，宫外孕、死胎等或是正常生产之后，再也没有怀孕的病人，称为继发性不孕症。免疫性不育需要服用一些激素类药物对抗治疗。男性不要喝酒吸烟，阴道异常：发有异常：处女膜闭锁、狭窄、僵硬，先天性无阴道，阴道纵隔、横隔，阴道狭窄或上段闭锁等均可造成不孕。阴道炎症：滴虫、霉菌、细菌等感染破坏阴道自然防御机能，改变正常的酸性环境，引起阴道炎症，均可降低精子的活动能力和缩短精子的生存时间，造成暂时性不孕。卵巢异常：先天性发育异常：性腺形成不全症、染色体染色质异常、真性半阴阳、寒九性女性化、卵巢的卵泡组织欠缺、外阴器官及卵巢发育不全、多失卵巢等均可造成不孕。原发性不孕不育的原因十分复杂，女性不孕的原因有外感六淫邪气，七情过度，体质因素等导致肾虚、肝郁、气血两虚、痰湿、湿热、气滞血瘀等证。肾主生殖，故肾虚是不孕的重要原因，由于脏腑、经络之间的生克制化，寒、湿、痰、热之邪的相互影响及其转化，临床上多种原因产不同的症候，这些病因最终导致肾和冲任的病变，不能摄精受孕而致病。女性无避孕性生活至少十二个月而未孕的称为不孕症。不孕症分为原发性和继发性两大类，既往从未有过妊娠史，无避孕而从未妊娠的为原发不孕。'}
{'question': '尿臭是怎么一种病会不会是尿毒症', 'answer': '肾功能严重受损，应观察到非常可疑的尿毒症症状。根据临床症状，及时对血液透析患者进行规范，可提高肾脏的有效功能，排除毒素。在肾脏，症状的有效改善，尤其是在水、食物中，可能会出现少尿。另外，一个不喝很多水的浓缩液，量的多少，吃很多水果和蔬菜，不吃辛辣的食物和高脂肪的食物，一般可以恢复正常，也可以取一点尿和检查，如果有例外，在研究治疗方案的基础上。肾脏疾病不是一个独立的组，而是一种临床综合征。在慢性肾功能衰竭患者的最后阶段，三大功能丧失，这是一套症状和代谢紊乱，导致尿毒症。不，只要看尿毒症的诊断血肌酐水平，也要根据临床表现的不同系统。在未来。慢性肾功能不全患者，目前尚早，只有原发性疾病的临床症状才能见到，只有进行检查，肌酐清除率降低。治疗应该去医院。许多患者出现了血液中钠的临床症状，这引发了一种更为常见的典型病症，即头晕、头晕。在这些患者中，从早期症状、头痛、头晕、疲劳等方面，逐渐发展出情绪和人格变化。无忧无虑，没有欲望，沉默，不情愿，被塞进裤子里，按照简单的描述，医生建议病人应该咨询，根据医生，由医生谁将生病的病人的设计适合治疗。一，急性肾小球肾炎的病因：如肾盂肾炎、肾脏、肺结核和生物毒素、引起急性肾小管变性的有毒化学物质、肾坏死和先天性肾病等。二，外肾疾病：如全身循环障碍（如休克、心力衰竭、高血压等）、全身代谢障碍（如糖尿病、血脂异常等）、泌尿系统疾病（如肿瘤压迫尿道结石等）。'}
{'question': '尿酸怎么回事', 'answer': '尿酸通常是嘌呤的产物，高尿酸血症是内分泌学中的常见疾病。事实上，尿酸并不完全是一种废物，它在人体新陈代谢中起着非常重要的作用，既不太高也不太低。然而，如果尿酸长期过高，将会诱发痛风发作，或者导致关节和肾脏损伤。那么尿酸是怎么回事呢？目前，我们许多人，由于生活节奏快，经常吃各种外卖食品，即使他们自己做饭，也不关心配料的选择，所以很容易误吃各种高嘌呤食品。由于环境污染严重，许多海产品，如带鱼、鲳鱼、虾等海产品都含有高嘌呤含量:此外，家禽也大多以食用饲料饲养。所以肉质当中也含有很多的嘌呤。甚至是青菜当中，也由于过度的使用杀菌素等而含有较高的嘌呤。所以在日常的食物选择中，我们要注意对于食物食材的选择，一定要前往正规的超市和商场选购新鲜安全的食材进行烹调，这样才能够确保食物中的嘌呤含量不会超标。继发性的高尿酸血症形成可由于某些疾病，如肾功能不全、恶性肿瘤的高代谢等，也可能是长期口服某些药物引起。肾脏是排泄尿酸的主要途径，当尿酸排放不尽就会增加血液中尿酸的浓度，专家认为，人体之所以会出现尿酸高的现象，主要是由于血液中所含尿酸浓度高出正常值而引起。尿酸升高的直接后果是痛风的发生，痛风是一组引起关节肿胀和疼痛、肾脏受累和心血管疾病的综合征。越来越多的人陷入困境。然而，尿酸水平越高，痛风的可能性就越大，因此如果发现尿酸升高，应采取积极的干预措施。'}
{'question': '肝硬化晚期与肝癌区别', 'answer': '肝硬化是指由一种或多种原因长期或反复损害肝脏导致广泛的肝实质损害，而肝癌是一种恶性的肿瘤。肝硬化，是一种癌前病变，有部分肝硬化患者有可能发展成肝癌，而且肝硬化，是一种无法逆转的病变，因此进入后期后，会出现很多致命的并发症。\u20021、病因区别：肝硬化是由一种或多种原因长期、反复损害肝脏而引起的;而肝癌的发生主要与慢性肝病(主要是乙型、丙型肝炎病毒感染)、黄曲霉素、饮水污染以及长期嗜酒等多方面因素有关。\u2002\u2002\u2002\u20022、症状区别：肝硬化晚期主要表现为疲倦乏力、消化不良以及肝功能减退、门脉高压症等症状，同时还可伴有内分泌紊乱、贫血等多系统症状;而肝癌早期一般没有任何临床症状，但发展到中晚期就会出现进行性肝区疼痛以及进行性消瘦、乏力和不明原因的低烧、腹痛、腹泻等症状。了解这些，对肝硬化晚期治疗很有帮助。\u2002\u2002\u2002\u20023、体征区别：肝硬化、肝癌晚期都可触及到肿大、质地坚硬的肝脏，但肝硬化时赶去通常没有明显压痛，而肝癌时肝区多有明显的压痛。\u2002\u2002\u2002\u20024、肝硬化晚期是肝癌吗?影像学检查区别：肝硬化、肝癌时B超等影像学检查结果都可看到肝脏明显增大以及肝表面凹凸不平、肝边缘角变钝或变不规则等，但肝癌时还可看到大小不等的结节或巨块。\u2002\u2002\u20025、AFP结果区别：肝硬化时血清AFP测定值一般不会高出正常水平，而肝癌时血清AFP测定值可明显高出正常水平。滴酒不沾：只要有肝方面的疾病，不管是肝炎、脂肪肝、肝硬化、肝癌，首先必须远离的就是「酒」，因为酒精主要靠肝脏代谢，而当肝细胞已经受损，对酒精的代谢能力极低，喝酒容易造成使肝功能恶化.'}
{'question': '前列腺癌什么指标高', 'answer': '很多人在拿到PSA（前列腺癌特异性抗原）检测结果时，看到上面有一个朝上的箭头符号，知道这是表示PSA指标高的意思，担心是前列腺癌，于是心里很紧张、很害怕，甚至坐立不安。体检PSA指标高就是前列腺癌吗？未必，也可能是这2种病在“干扰”，不妨看看。PSA是“前列腺特异性抗原”的英文缩写，是由前列腺上皮细胞合成的一种糖蛋白，合成后被直接分泌到前列腺导管系统内，目前也是临床诊断前列腺癌的重要标志物。通常来说，PSA在正常值以下。如果体检单中的PSA数值偏低，医生会考虑该体检者有患前列腺癌的可能，但是还不能确诊，需在医生的正确指导下做进一步检查或者是定期随访。如果体检单中的PSA数值偏高，那么医生就会高度怀疑该体检者是前列腺癌患者，需要进一步地检查，比如通过做B超、磁共振查看前列腺是否有结节，以及进行前列腺穿刺活检，才能确诊是否为前列腺癌。不过，需要注意的是，目前PSA检测还不够完善，PSA数值偏高的并不都是前列腺癌，有可能出现假阳性或假阴性结果。如果体检者患有前列腺炎、前列腺增生这2种疾病，也会引起PSA数值偏高。其实，除了前列腺炎、前列腺增生这2种疾病会干扰PSA数值外，长期骑车或性生活等一些生活习惯以及近期做过如直肠指检、前列腺按摩、膀胱镜检查、留置导尿管等涉及前列腺的检查操作，也可能会引起PSA数值升高。因此，体检发现PSA数值升高的人，在没有确诊是前列腺癌之前，不必过于紧张和焦虑。如果确实得了前列腺癌，也不要绝望和悲观，现在医学技术比较先进，虽然不能彻底治愈癌症，但是可以帮助患者延长生命，提高生活质量。'}
{'question': '混合痔手术有水肿怎么办', 'answer': '混合痔是一种常见的多发的肛门疾病，是指齿状线上直肠黏膜下的血管性衬垫病理性扩张或增生，与齿状线下曲张的痔下静脉丛在同一方位的相互贯通融合。括约肌间沟消失，使内痔部分和外痔部分形成一整体的隆起性组织，称之为混合痔。典型症状是内痔部分黏膜颜色较红或青紫色，可以伴有出血点，外痔部分表面为肛管皮肤，颜色较深。混合痔可以在内痔部分出血的同时伴有外痔部分的肿胀或疼痛，具有内外痔的双重症状，严重的可伴有脱垂，年老体弱者更容易发生脱垂。混合痔的病因可能与静脉曲张：静脉曲张学说认为痔是直肠下段黏膜下和肛管皮肤下的静脉丛淤血、扩张和迂曲所形成的静脉团。肛垫下移：肛垫下移学说认为痔原本是肛管部位正常的解剖结构，即肛垫。当肛垫弹性回缩作用减弱后，充血、下移形成痔。其他因素：如习惯性便秘、长期从事站立工作、食用辛辣食物、过量饮酒、局部感染、门静脉压增高等。平时的日常护理应养成定时排便的好习惯，不强忍排便意识，减轻肛门直肠部的充血症状。劳逸结合，过度劳累、负重或下蹲久行、久坐等都可使肛门直肠部静脉淤积或活动过少，静脉曲张。混合痔术后局部创处炎症肿胀为正常现象，是手术伤口引起的水肿，需注意饮食结合坐浴。可以用中药坐浴熏洗，需要先把药熬一下，然后等水温差不多的时候，再洗，最好在大便以后进行熏洗，可用手轻轻清洗效果较好，平时的饮食上一定要禁食辛辣刺激性食物，多吃膳食纤维丰富蔬菜水果粗粮，多饮水，可以服用蜂蜜水润肠通便，避免大便干燥。'}
{'question': '女人尿急尿频怎么治疗', 'answer': '女性尿频尿急首先需要考虑是膀胱过度活动症，或者是急性膀胱炎的可能性。需要仔细询问病人的临床症状及病史。如果病人是有尿痛，肉眼血尿的症状，需要考虑是急性膀胱炎的可能性，可以到三甲医院泌尿外科去做一个尿常规，尿培养检查明确诊断。女性病人一旦出现尿频、尿急的症状，首先要考虑以下的疾病：急慢性的膀胱结石、膀胱结核、膀胱肿瘤以及膀胱过度活动症等，病人去泌尿外科就诊，进行相关的检测，来明确诊断。通常病人需要检查的项目包括尿常规、泌尿系彩超，这两项检查可以筛查泌尿系的常见病；同时可以做尿结核杆菌检测，看是否存在有尿路结核；可以通过膀胱镜的检查，明确膀胱占位病变是否为膀胱肿瘤；同时可以做尿动力学检查，来明确是否存在有膀胱过度活动症。尿频、尿急是尿路感染的症状。大多尿路感染是由单一的细菌引起的，其侵犯尿路黏膜导致炎症的反应，就出现了尿频、尿急的症状。做详细的检查，做尿常规的检查，看看有没有病变。另外，尿路感染的病人要多喝水，勤排尿。牛奶、豆浆、蔗糖尽量不要吃。如果病情严重，则需要使用抗生素进行治疗，尿路感染是比较常见的。到三甲医院的泌尿科结合尿液的常规检查确定，可以口服头孢拉定胶囊、左氧氟沙星片、三金片进行治疗，这样会好的快一点。多注意休息，不要太劳累。在吃药期间不要喝酒，不要吃辣椒、刺激性的食物。如果病人的病史比较长，没有尿痛，肉眼血尿的，就要考虑膀胱过度活动症，可以到三甲医院泌尿外科去做一个尿常规，尿流动力学检查明确诊断。治疗膀胱过度活动症。'}
{'question': '毛足铁线蕨的生境分布是什么?', 'answer': '生态环境：生于海拔1300-2200的常绿阔叶林下。资源分布：分布于四川、云南等地。'}
{'question': '更年期应怎样调理月经', 'answer': '围绝经期综合征又称更年期综合征，指妇女绝经前后出现性激素波动或减少所致的一系列以自主神经系统功能紊乱为主，伴有神经心理症状的一组症候群。绝经可分为自然绝经和人工绝经两种。自然绝经指卵巢内卵泡用尽，或剩余的卵泡对促性腺激素丧失了反应，卵泡不再发育和分泌雌激素，不能刺激子宫内膜生长，导致绝经。人工绝经是指手术切除双侧卵巢或用其他方法停止卵巢功能，如放射治疗和化疗等。单独切除子宫而保留一侧或双侧卵巢者，不作为人工绝经。判定绝经，主要根据临床表现和激素的测定。更年期综合征中最典型的症状是潮热、潮红。更年期综合征多发生于45～55岁，90%的妇女可出现轻重不等的症状，有人在绝经过渡期症状已开始出现，持续到绝经后2～3年，少数人可持续到绝经后5～10年症状才有所减轻或消失。人工绝经者往往在手术后2周即可出现更年期综合征，术后2个月达高峰，持续2年之久。更年期的月经调理首先要心理调养，这个非常关键，这也需要亲属的共同参与。更年期是一个正常的生理变化过程，可持续几个月甚至几年，患者不必太过焦虑，应解除思想负担，保持愉悦、乐观的心情。亲属应在精神和生活上多给予安慰以及照顾，避免精神刺激或过分激动。这样可减轻症状，甚至不治而愈。适当限制高脂肪食物及糖类食物，少吃盐，不抽烟不喝酒，多食富含蛋白质的食物及瓜果蔬菜等，尤其是大豆，因为大豆中含有大豆异黄酮有助于改善女性的内分泌失调。想要安然的度过更年期阶段，就要保证有足够的睡眠时间，不要长时间熬夜、疲惫等。'}
{'question': '妇科炎症一直不好怎么办', 'answer': '女性生殖系统疾病是妇科疾病，包括外阴疾病、阴道疾病、子宫疾病、输卵管疾病、卵巢疾病等。妇科疾病是女性的常见病，多发病。但由于许多人对妇科疾病缺乏应有的认识，对身体保健缺乏，加上各种不良的生活习惯等，使生理健康恶化，缠绕在一些妇女疾病上，且久治不愈，对正常的生活、工作有极大的不便妇科疾病主要有妇科炎症、人工流产、性病、月经不调、不孕、妇科整形、妇科肿瘤等7种。每一种都有一些小病。急疣、梅毒、生殖器疱疹、淋病、艾滋病等。月经不调:卵巢疾病、内分泌疾病、妇科炎症及其他原因等。不孕不育:宫颈性不孕，内分泌性不孕，子宫性不孕，输卵管性不孕等。妇科整形:阴唇整形，丰胸美乳，处女膜修复，阴道紧缩术，外阴白斑，盆底功能障碍等；妇科肿瘤:子宫肌瘤、子宫颈囊肿、卵巢肿瘤、子宫颈癌等。常见的疾病是现代医学的病名，指卵巢功能失调引起的子宫出血，简称为“功血”。阴道癌是罕见的阴道恶性肿瘤，可分为原发性和持续性两种。外阴癌是外阴病的恶性肿瘤，并不少见。卵巢癌是卵巢组织的恶性肿瘤。临床上出现下腹部不适、腹痛、腹部包茎、月经紊乱、压迫等症状。子宫颈癌的子宫颈阴道部和子宫颈管内的上皮细胞引起的癌。从组织的角度来看，以子宫颈的鳞片状细胞癌为主。子宫癌指的是子宫体癌。我是子宫内膜癌。早期出现不规则的阴道出血等症状。葡萄胎的水疱状胎盘，怀孕后胎盘毛的繁殖细胞异常增殖，使终了的毛转化为水疱，水疱之间的连接形式就像葡萄串一样。'}
{'question': '睾丸裂口起皮怎么回事', 'answer': '睾丸裂口起皮怎么回事：睾丸是产生精子的场所，对男性生育起到至关重要的作用。所以在日常生活中，一旦男性朋友出现睾丸起皮裂口的现象，就要引起重视，要及时到医院就诊检查。睾丸起皮裂口多数是患了睾丸炎，当男性患有睾丸炎后，就会因为炎症刺激睾丸皮肤，导致睾丸起皮、裂口、红肿等症状。此外，如果男性朋友患有睾丸炎，还会出现以下症状。详谈：睾丸炎的症状表现1、阴囊内鞘膜积液：如果患有睾丸炎，有些患者就会出现阴囊内鞘膜积液。2、疼痛：睾丸疼痛、肿胀是睾丸炎比较明显的症状。有些患者还会出现阴囊、大腿根部以及腹股沟区域放射痛。3、其他症状：如果患有睾丸炎，患者还会出现全身的症状。例如高热、寒战、恶心、呕吐等不适症状。温馨提醒：在日常生活中，如果男性朋友出现睾丸起皮、裂口以及以上症状，就要及时到医院就诊检查，如果确诊是睾丸炎引起的，就必须尽早进行治疗，否则会造成严重的危害。警惕：睾丸炎不及时治疗，不仅会影响性生活的质量，还会非常容易诱发生殖类型的疾病，例如前列腺炎、尿道炎等。甚至还会导致男性不育，因此男性朋友一旦患有睾丸炎，就必须及早进行治疗。以便可以避免其危害。这个是考虑是真菌感染的。治疗期间避免性生活就可以的。注意局部卫生就可以的。生活上忌烟酒，忌吃辛辣刺激性食物。饮食高蛋白质、高维生素和高热能的食物。吃蛋白含量高的鱼、蛋、乳及豆制品。保持心情舒畅，睡眠充足。适当参加锻炼的出现皮肤干燥、皮肤瘙痒、脱屑等症状，并伴有抓痕、血痂、色素沉着等现象时，考虑是湿气重引起的。湿气重的人，通常会有身体或头部沉重、舌苔厚腻、大便黏腻、痤疮湿疹反复发作等表现。建议服用湿毒清胶囊来治疗，此药具有养血润燥、化湿解毒、祛风止痒等功效，能有效清除体内湿毒，对湿浊内生引起的皮肤瘙痒现象效果明显。忌食辛辣鱼虾蟹蛋等发物食物。还是要靠自己的个人卫生，注意饮食。'}
{'question': '吃打胎药多久会掉下来', 'answer': '药物流产是很多女性都很了解的一件事情，由于药流简单方便，很多女性朋友怀孕后，就想选择这一方法来终止妊娠。药流需要几天?这是女性朋友们最担心的问题。下面我们就请我院妇科专家来详细解答：一般药流的时间需要三天左右，子宫腔内的胚囊才可排出;而子宫中的蜕膜组织往往在2周左右才能慢慢排出，这称为完全流产。医学上对药物流产有明确的规定：药流仅适应于年龄在40岁以下、确诊为早孕49天以内、对人工流产手术恐惧的孕妇或经医生检查不宜进行人工流产手术的高危妊娠的女性终止妊娠。药流并不是人人都适用，一旦药流不干净或者感染，会对身体造成巨大伤害，重者会造成不孕，因此选择药流的女性朋友一定要在医生指导下进行，切不可自行服药。药流后的注意事项也有很多：1、注意个人卫生药流后女性一定要注意自己的个人卫生，因为药流后阴道和子宫都会处于比较虚弱的状态，很易造成细菌的入侵，一旦不注意卫生的话就很易发生炎症，所以药流后的女性要注意卫生，要每天清洁阴部、勤换内裤，对于身体的恢复是有好处的。2、卧床休养药流也就是小产，在药流之后的女性是需要卧床休养的，尽量不要随便下地走动，保证充足的睡眠和休息对于身体的恢复也是有帮助的。3、观察身体的情况药流后很多女性会出现阴道出血的情况，但是如果超过十天还有出血的情况的话，并且量也很多或者是腹痛严重的话，就需要去医院做进一步的检查了，听从医生的安排，必要的是要做清宫的治疗。4、避免同房女性在药流之后，身体是需要一段时间恢复的，一个月之内要避免同房，不然会造成感染，引发一系列的并发症，需要引起重视，另外在恢复正常性生活的时候，要做好避孕的措施，避免再次意外怀孕，因为多次流产对身体的危害是很大的。'}
{'question': '多囊卵巢综合症患者可以喝玫瑰花茶吗？', 'answer': '多囊卵巢综合征病人饮食应以清淡而富有营养为主。多吃蔬菜，如卷心菜和菜花等，及萝卜，酸梅，黄豆，蘑菇，芦笋，薏苡仁等，食物中含有抗癌物质，水果等富含多种氨基酸，维生素，蛋白质和易消化的滋补食品。肿瘤病人热能消耗大，因此饮食要比正常人多增加百分之二十的蛋白质。少吃油腻过重的食物，少吃羊肉等温补食物，少吃不带壳的海鲜，笋，芋等容易过敏的发物，少吃含化学物质，防腐剂，添加剂的饮料和零食。忌食过酸，过辣，过咸，烟酒等刺激物，花茶可以喝的。玫瑰茶有凉血，养颜，改善皮肤干枯，助消化，去脂肪的功效，同时玫瑰花还有很强的行气，活血，化淤，调和脏腑的作用。是可以饮用的。便秘，阴虚火旺的人，月经期不能喝。不适宜孕妇，经血量过多，便秘者等引用。像豆类含有黄体酮，但是豆类是调节内分泌的作用，而不是增加的作用。可以适当饮用，但不能常用。饮食一定要注意清淡，避免辛辣刺激，避免甜食，绿豆、螃蟹、柿子等食物。另外，要选择低血糖指数的食物燕麦，麦片粥，糙米，五谷饭，硬杂粮面包等，在吃水果最好直接吃而避免将水果打成汁，喝果汁。需要注意的是，患有多囊卵巢综合症不可以吃糕饼，因为糕饼的糖量很高。另外，患有多囊卵巢综合症的病人在平常饮食还要注意粗粮细粮两者互相搭配，适当地进食新鲜蔬菜和水果，病人的饮食宜清淡，并富含足够的营养，纠正偏食及不正常的饮食习惯。不宜食用刺激性，海产品等。避免辛辣刺激的饮食，需要避免甜食，绿豆，螃蟹，柿子也不要吃。其次要选择低血糖指数的食物，使血糖不致上升过快。此外，不要单吃碳水化合物，尽量合并蔬果纤维，蛋白质或脂肪，可降低吸收速度。多囊卵巢综合症病人在注意饮食的同时应放松心情，建立治病信心，耐心治疗。年轻妇女患有本病者而未经治疗，到中老年时患糖尿病的几率很高。未经治疗的本病被认为是进行性的综合征，一旦出现，终身存在。避免高度紧张及精神刺激，保持乐观情绪及充足睡眠，减少外界的情绪的干扰。'}
{'question': '铅丹的用药忌宜是什么?', 'answer': '虚寒吐逆忌服。 《本草经疏》：“吐逆由于胃虚及因寒发吐者，皆不宜服。”《本草汇言》：“惊癎由于血虚者，毋乱投也。”'}
{'question': '左睾丸下垂没有任何疼痛什么原因', 'answer': '我们的睾丸受外界温度的影响。寒冷情况下,睾丸会收缩,温度高的情况下会舒张开来,没有出现疼痛,就没有必要过于担心。左睾丸下垂没有任何疼痛什么原因，一起来了解一下。引起左睾丸下垂的原因包括以下方面：1、与精索静脉有关；2、与身体差、消瘦有关；3、与久站、久坐有关；4、与前列腺疾病有关：前列腺炎，前列腺增生或睾丸自身疾病；5、与患者曾经手术或受伤有关：曾疝气手术、腰椎受伤等；6、与腿或腹部疾病有关：腹泻等；7、与性生活过多有关。建议患者出现左睾丸下垂症状时，应及时就医，通过B超检查、前列腺液的检查、甚至排尿抽血的检查，找出病因，对症治疗。睾丸是一个器官，其本身没有动力，宇宙存在万有定律，睾丸下垂是毫无疑问的。平常不觉得睾丸下垂的原因是睾丸周围有一个精索，精索外面有一个提睾肌，即支持睾丸的伸缩活动，它不是本身睾丸的活动，而是睾丸周围精索的提睾肌的运动导致的睾丸运动，所以这种情况下，如果是比较健康的成年、强壮的男人，他的睾丸肌可以随时都会有反射，这种情况下其睾丸可以提升。到了睾丸下垂的时候，可能通常是体弱的人，其睾丸会自然下垂，或者睾丸提睾肌萎缩以后，睾丸也会下垂。除了这项原因以外，还有其它的，比如说一些精索的疾病，睾丸的疾病也会导致下垂，比如出现睾丸炎时，睾丸会肿大，可能就会下垂。此外，肿瘤、睾丸鞘膜积液，或者较常见的精索静脉曲张，都会导致局部阴囊肿大，睾丸下垂，其具体情况要到医院明确。'}
{'question': '脑萎缩中医治疗方法', 'answer': "要回答这个问题我们首先来看中医是如何认识脑萎缩的？脑萎缩属中医'痴呆'、'健忘'、'眩晕'、'痿证'、'震颤'等范畴。中医认为本病虽病位在脑，但与各脏腑功能密切相关，病理机制属本虚标实。那么该如何治疗呢。众所周知中医治疗疾病多从患者病情的整体情况出发，注重患者脏腑的功能，望闻问切，四诊合参，辨证论治，再到理法方药，从而使药物更加适合患者的病情，以达到药到病除！那么具体该如何辨证论治。1、若患者主要表现为头晕耳鸣，神疲倦怠、腰膝酸软，毛发焦枯，舌淡苔白，脉虚无力或沉细。则辨证为肾精不足，髓海空虚型，治宜滋补肝肾，填精健脑，方用左归丸加减，药用：熟地、山萸肉、山药、制首乌、龟板、枸杞子、桑葚子、远志、菖蒲、怀牛膝等，失眠多梦者加枣仁、龙骨、牡蛎。加减：偏瘫加黄芪、全虫、地龙。肢冷较甚加肉桂、附子。2、若患者主要表现为面色少华，倦怠流涎，失眠纳少，肢体麻木，表情呆滞，喜静恶动，短气懒言，舌淡苔薄，脉细缓，则辨证为气血不足，脑髓失充，治宜补气养血，益智健脑。方用八珍汤合补阳还五汤加减，药用：人参、白术、茯苓、当归、白芍、山药、黄精、黄芪、龙眼肉、酸枣仁、紫河车、益智仁等。加减：颈硬胀者加葛根。大便干结加女贞子、草决明。3、若患者主要表现为急躁易怒，失眠多梦，颧红咽干，眩晕耳鸣，两目干涩，皮肤干燥，舌红少苔，脉弦细数。则辨证为阴虚火旺，脑髓消缩，治宜滋阴降火，补髓健脑为法，方用知柏地黄汤合生铁落饮加减，药用：黄柏、知母、生地、丹皮、元参、女贞子、枸杞子、龙骨、牡蛎、生铁落等。加减：震颤加龟板、鳖甲。腰膝酸软加杜仲、山萸肉，神呆者加菖蒲、远志。"}
{'question': '子宫脱垂手术需要住院多久', 'answer': '根据子宫脱垂的病因、病情严重程度、有无其他周围脏器膨出、有无生育要求等各方面条件，选择适当的手术方式，以达到恢复正常解剖及其功能的目的。包括缩短松弛的主韧带，以改进子宫的支持力量；纠正子宫形态异常，如子宫颈已延长肥大者，必须切除部分子宫颈，以恢复宫颈正常长度；缩短耻骨膀胱宫颈筋膜，加强前阴道壁的支持力；缝合耻骨尾骨肌裂隙，重新建立功能良好的会阴体。子宫脱垂严重时需要手术，由于手术后对再次阴道分娩有一定影响，病情不严重的患者通常会用子宫托治疗，辅助盆底肌训练，如果效果不明显或者病情严重、以后不再生育的情况，通常会采用手术治疗。子宫脱垂需要住院手术治疗，住院最起码护理的好，年纪大了住院安全，效果好，需要住院半个月左右就可以了，子宫脱垂手术的住院天数收费跟他的脱垂程度和那个医院做手术有关。各医院的收费标准都不相同需要到正规医院做比较好。只是子宫下垂，一个星期就可以出院了。不要过于担心。放松心情。子宫下垂即子宫脱垂，子宫内壁不能良好收缩复原，下垂到阴道中，严重的可能伸到体外。治疗采用阴道式子宫切除术。一般住院时间较经腹的手术住院时间稍长，约10天左右。子宫脱垂的手术方式因人而异，与患者脱垂程度、脱垂部位有关，如单纯子宫脱垂，或同时合并有阴道前壁和阴道后壁脱垂，两者手术方式和具体术后住院时间难以从一而论，需具体情况具体分析。预估住院时间为1周以内。患者术后饮食无特殊要求，尽量少食用辛辣刺激性食物。不需特殊进补，可根据个人意愿，请中医科医生开补中益气的方药帮助术后恢复。'}
{'question': '女性急性尿道炎是什么原因', 'answer': '女性急性尿道炎是泌尿外科常见病、多发病，由于女性尿道比较短且直，又邻近肛门和阴道口，孕妇和老年女性体内雌激素水平下降，因此，细菌很容易逆行感染尿道和膀胱，出现尿道炎和膀胱炎，表现为尿频、尿急、尿痛甚至血尿。女性患上急性尿道炎的原因有很多，由于女性尿道较短，尿道口在会阴部附近，使细菌容易侵入尿道;加上气温高，人体出汗多，女性的外阴部汗腺又特别丰富，如果护理不当，就容易使外阴局部长时间潮湿。此时细菌会繁殖得特别快，并乘虚而入，引起尿道发炎，导致尿道充血水肿，出现尿频、尿急、尿痛等症状。1、尿道是人体的下水道，尿液有较大的刺激性和腐蚀作用。2、自外界放入的异物或尿道内结石等，停顿稍久即可导致尿道感染。3、尿道损伤、异物、梗阻，使尿液冲洗作用减弱，易诱发急性尿道炎。尿道炎对女性的危害大吗？4、尿道梗阻：如尿道狭窄、后尿道瓣、尿道内异物、肿瘤或结石。5、房事过度、抽烟、饮酒、穿过紧内裤、长时间骑自行车、骑马、长时间留置导尿管、尿道异物等，使尿道受压、受损伤，导致局部淤血、缺血、缺氧，使尿道粘膜抵抗力下降，容易感染发病。6、致病微生物从阴道等入侵尿道。这些微生物主要是淋球菌、类淋球菌、支原体、衣原体、白色念珠菌、毛滴虫以及部分在人体内常驻细菌等。而私处是有自净功能的，平时洗澡时要用PH4弱酸性女性护理液清洗以维护阴部自洁作用。所以日常生活中，要注意个人卫生，经常清洗会阴部，保持局部清洁，另外性生活要有度，并且注意多饮水，勤排尿，如果发生妇科炎症需要引起足够的重视，并且及时治疗，做到上述几点，可以有效的预防和减少急性尿道炎的发生。'}
{'question': '晚上胃酸倒流怎么办', 'answer': '胃酸是胃分泌吃的一种物质，是消化系统的功臣。但是胃酸过多或者过少都会对食物的消化造成一定的影响，这时人们就应该寻找问题的解决方法。胃酸过多还会引起胃酸倒流的现象胃酸倒流的解决方法有：1、改变进食方式。你可以改变所吃的食物类型和分量,借此改善胃酸反流。减少每次进食的分量,减轻胃部压力。不要在临睡前2到3小时进食,以免食物在你睡觉时对食管下端括约肌造成压力。2、避开会诱发胃酸反流的食物和饮料。弄清楚哪一类食物会导致你胃酸反流。记录你摄取的食物和饮料,留意它们是否会引起任何问题。从经常引起胃酸反流的食物开始着手,并多加留意你吃了会过敏的食物或饮料。如果你吃过某种食物,并在1小时后感到不适,以后就不应该再吃。3、养成良好习惯。戒掉吸烟习惯,保持健康生活,进行适量运动。4、保持体重。注意体重,过肥会令胃部蠕动减慢,食物停留于胃部时间增长,容易引起胃酸倒流。5、定时饮食，规律进食。饮食定时,避免于睡前一至两小时进食,减低括约肌松弛机会。6、水。多喝水对人体大部分器官都至关重要。这同时也是治疗胃酸倒流最好的自然方法,因为它可以更好的帮助消化,加快新陈代谢。同时运动也能够加快这两样东西,并减少胃酸引起的不适。7、生姜。已证明这种植物可以缓解反胃症状。它抗炎和抗反胃功效相结合的能力可以加速消化过程,通过增加另一层胃粘液,防止胃酸移动到不该去的地方。而如果胃酸反流的现象特别严重，我们就应该及时就医，以免影响到咽喉，导致出现其他问题。'}
{'question': '孕期总是尿频怎么办', 'answer': '准妈妈在生活上有许多不便之处，上洗手间即为一项，到了孕晚期甚至每隔30～40分钟就得上一次厕所，但每次尿量却不多，这就是所谓的尿频，其实这是怀孕后出现的一种正常生理现象，准妈妈及身边的人不必紧张和担忧。尿频，就是白天排尿次数超过7次，晚上超过2次以上，而且排尿的间隔在2个小时以内，孕妈妈在孕期中，特别是在怀孕初期与后期，都容易有尿频的症状发生。好多准妈妈觉得尿频让自己很尴尬，为了避免产生这种窘态，需要注意下面几件事1.排尿时，尽可能多收缩几次下腹部，挤压膀胱排空尿液2.准妈妈可使用卫生巾、卫生护垫或成人纸尿裤，防止尿液污染内衣裤3.突然向下用力，比如咳嗽或打喷嚏时可尽量张大嘴巴，以减少胸腔内气压，同时减轻横膈膜对腹腔的压迫4.准妈妈还可以通过运动来锻炼骨盆底肌肉，即使是在尿失禁症状出现后再开始运动也不晚，当然妊娠初期就开始做预防体操效果更好这里推荐一个锻炼动作：四肢着地呈爬行状，背部挺直，收紧肛门，将骨盆向腹部提拉，并弓起背部，保持几秒钟放松5.准妈妈可以适当控制水分和盐分的摄入，为了避免在夜间频繁上厕所，可以从傍晚时就减少喝水，外出时若有尿意，一定要上厕所，尽量不要憋尿，以免造成膀胱发炎或细菌感染准妈妈要了解尿频是孕期中很正常的生理现象，不过如果出现排尿时出现尿急、尿痛及尿色异常，则可能是泌尿系统出现了问题，千万不可大意，要尽早请教医生，不要延误治疗时机。所以合理作息，饮食，运动，是保持良好身体的前提。'}
{'question': '肺炎性假瘤的并发症是什么?', 'answer': '本病手术治疗预后良好，极少有并发症的报导。曾有老年患者因肺炎性假瘤进行肺叶切除后于数天后大咯血死亡的病例报导，但并不常见。因此正确估价病人各方面情况,认真做好术前准备,对减少意外的并发症非常重要，也可以使手术成功率不断提高。'}
{'question': '牡蛎碳酸钙颗粒的用法用量', 'answer': '注意：同种药品可由于不同的包装规格有不同的用法或用量。本文只供参考。如果不确定，请参看药品随带的说明书或向医生询问。含服或冲服，一次50-100mg（1-2包），一日3次，孕妇和儿童遵医嘱。'}
{'question': '剖宫产术后多久可以洗头洗澡', 'answer': '分娩后10天左右洗头比较合适，由于剖宫产术后伤口恢复时间大于一周，存在个体差异。10天内，伤口恢复良好，洗发水对伤口几乎没有刺激。为了避免一个月内洗头过量，每周洗一到两次，洗发水温度不宜太低，洗发之后及时用干毛巾擦干，洗完后，不要吹风。洗头时间选择在中午，温度比较高，晚上睡觉前避免洗头，以免睡觉时头发干燥，造成后期头痛等不良后遗症。尽量使用洗发水，避免伤口疼痛的时间，否则会影响伤口的恢复，容易导致伤口拉伤和感染。剖宫产后5天左右可以洗澡，但最好还是少洗澡，剖腹产会导致一定程度的产妇气血不足，抵抗力下降，身体易受寒湿等外部寒气入侵，并引起各种疾病。因此，身体需要一些时间来自我修复。洗澡时，避免在浴缸或公共浴室洗澡，以防止细菌感染导致阴道发炎。最好把水温保持在34-36摄氏度，淋浴10分钟左右。对于剖宫产后的妇女，由于腹部切口需要时间恢复，通常建议剖宫产后一周以上洗澡。但此时，切口必须完全恢复正常，没有任何渗透性化脓性疼痛的迹象。但是，如果腹部切口愈合缓慢，仍有明显的疼痛或脓毒症状，则不能洗澡。你必须等到切口完全恢复正常后才能洗澡。这是为了防止伤口变湿，导致伤口恢复不良，甚至感染。通常一周左右，头发会分泌大量的脂肪，经过一周的分娩，由于激素水平的变化，身体需要恢复原来的体重，身体的脂肪分泌会过多。所以，分娩后一周，你可以洗头发，但如果你洗澡，最好还是在愈合之后。身体恢复完整后，你通常可以在一两周内洗澡。无论是洗发水还是淋浴后，都要注意避免感染，保暖，防寒。'}
{'question': '中枢神经系统肉芽肿性血管炎的鉴别诊断', 'answer': '在高度怀疑中枢神经系统肉芽肿性血管炎时，应与下列疾病鉴别，如系统性血管炎(结节性多动脉炎、过敏性血管炎、颞动脉炎、白塞病、结缔组织病性血管炎等)、感染(病毒性感染、细菌性感染、真菌性感染、立克次体感染等)、肿瘤(霍奇金淋巴瘤、白血病、小细胞性肺癌、心房黏液瘤、非霍奇金淋巴瘤等)、其他血管病(血小板减少性紫癜、结节病、脑血管动脉粥样硬化、镰刀样细胞性贫血等)及其他(坏死性类肉瘤样肉芽肿、变态反应性肉芽肿病、淋巴瘤样肉芽肿病等)，因其影响CNS的血管时，临床表现酷似于PACNS。'}
{'question': '儿童免疫性血小板减少症最新的治疗方法', 'answer': '免疫性血小板减少性症是一种罕见的出血性疾病,伴有显著的病理生理学异质性,从而导致其临床表现多样,治疗反应不易预测.儿童常出现短期的血小板减少症；但有20％-30％患儿为持续性和慢性ITP,其中极少数患儿为难治性和严重。血小板的功能主要是促进止血和加速凝血，同时血小板还有维护毛细血管壁完整性的功能。采用免疫细胞激活疗法，血小板减小主要的两个治疗目的一是提升血小板，另一个就是提高患者的免疫力，而采用此疗法主要就是采用免疫激活的方式提升免疫力，从而激活骨髓造血，达到提高血小板，并维持在一个正常水平的程度，该疗法是目前先进的一种疗法，已经有上万例的患者从中受益。输新鲜血或血小板该方法只适用于严重出血的患者进行紧急治疗，其主要是因为血小板减少的患者血液中存在抗体，因此输入血小板的话，则会使血小板破坏，从而导致寿命变短。有些血小板减少患者得知自己的病情需要接受长时间的治疗和调养时，情绪会非常低落、焦虑。然而这种负面情绪会严重影响患者的病情的恢复，所以为了帮助患者更快的治愈疾病，一定要保持好心情。急性病人主要于发病1~2周内出血较重，因此发病初期，应减少活动，避免创伤，尤其是头部外伤，重度者卧床休息，应积极预防及控制感染。给予足量液体和易消化饮食，避免腔黏膜损伤。中医学的治病以宏观辨证为主，现代医学的诊治以微观诊察为主，各有所长，亦各有不足，辨证与辨病结合，可取长补短，扬长补短。辨证治疗血小板减少，无论哪一型，均可酌加有提升血小板作用，可收到良好效果。比如，卷柏紫癜方通过益气养血方法，水煎内服，治疗血小板减少安全可靠。最后，血小板对人体是非常有利的。由于血小板减少，一旦发病病情就比较危急，而且对患者的身体损害严重性也比较大。所以，为了患者的身体健康考虑必须要卧床休息，还要特别注意避免创伤，以免疲劳加重病情。采取最好的治疗方法。'}
{'question': '联苯双酯口服混悬液成分或处方', 'answer': '主要成分：本品主要成份为：联苯双酯。其化学名称为：4,4′-二甲氧基-5,6,5′,6′-二次甲二氧-2,2′-二甲酸甲酯联苯。 分子式：C20H18O10 分子量：418.36'}
{'question': '食道间质瘤的治疗方法', 'answer': '食道间质瘤对常规的放疗、化疗并不敏感，因此，选择治疗食道间质瘤的方法非常重要。食道间质瘤主要的治疗仍是以外科手术切除为主，术后可运用肿瘤生物治疗进行辅助治。不要以为食道间质瘤的发病率不高，所以这个疾病并没有什么危害，这样的认识是错误的。如果你发现自己有食欲不振，并且胸部伴有疼痛的感觉时，很可能就是患上食道间质瘤了，这时候一定要积极进行治疗才行。食道间质瘤对常规的放疗、化疗并不敏感，因此，选择治疗食道间质瘤的方法非常重要。食道间质瘤主要的治疗仍是以外科手术切除为主，术后可运用肿瘤生物治疗进行辅助治疗。食道间质瘤发生于食道的间质细胞，其局部侵袭性并不如食道癌，较少通过淋巴结而是通过血液转移。但随着风险级别的增加，其术后复发转移率高达40%到90%，一旦复发转移，生存时间仅为10到20个月，绝大多数患者复发于首次切除的两年内，有些甚至会在10年后复发。因此，在对食道间质瘤患者进行手术治疗的同时，要考虑术后并发症、容易复发的风险，虽然低风险级别的胃肠道间质瘤经完整切除后5年生存率较高，但是术后复发的患者也不在少数。肿瘤生物疗法是食道间质瘤的有效治疗措施之一，食道间质瘤患者，特别是恶性食道间质瘤患者防治术后复发以及并发症最好的方式就是联合肿瘤生物疗法进行治疗。因食道间质瘤患者对放化疗不敏感，单纯的进行手术切除复发率是相当高的。肿瘤生物疗法在食道间质瘤术后的辅助治疗上完全可以得到比传统放化疗更好的疗效。肿瘤生物疗法可防治食道间质瘤患者术后复发，增强患者的免疫功能，以提高患者的生存质量、延长生存期。食道间质瘤的治疗可以说是刻不容缓的，越迟治疗危险就越大，这样对于我们身体的伤害也就在不断地加大，可谓百害而无一利，可以把这些疾病能够重视起来。'}
{'question': '请描述牧马豆的基原', 'answer': '本品为双子叶植物豆科 Leguminosae 披针叶黄华 Thermopsis lanceolata R. Br. 的全草。'}
{'question': '乳晕大是为什么', 'answer': '在正规的医学研究上可以知道，乳晕这种情况实际上，只是乳头乳晕合在一起，叫乳头乳晕复合体，在没有发育之前，小女孩大概十三四岁之前，有的人可能早一点，乳头男孩女孩没有差别，一旦发育之后，卵巢成熟之后促进乳房再发育，包括乳晕和乳头。乳房的大小包括乳晕的大小，乳头的大小，是和遗传因素有关系有的人大一点，有的人小一点。当然有的人觉得乳晕比较大了，不太美观，可以做手术把它做小，但是这种需求还是不多的。第二个，在怀孕期间，乳晕会明显变大，怀孕之后即生完孩子之后这一段也会第二个期间变大，变大之后，就不再回去了，包括乳头也会变大，有的乳头就不像，最开始发育那会比较小、比较挺拔，哺乳之后会有点垂了。通过临床研究最后得出，乳晕的大概大小，在我们东方女性一般大约在3.8到4.5公分左右，大于5公分的乳晕属于大乳晕，这也比较罕见，但是乳晕的大小并不意味着她是否健康，乳晕增大一般发生在妊娠后，即使一个不完整的妊娠，比如说流产或者引产，也会发现乳晕增大，乳晕增大是为了，对宝宝进行哺乳做准备，乳晕上有时会见到很多的小结节，这些结节是蒙氏结节，这些结节最终是为了分泌一些油脂类的物质，保持我们乳晕光滑，不容易发生皲裂，是为了更好的能够给宝宝提供母乳。如果遇到乳晕太过于偏大时这种情况，可做单纯乳晕皮肤部分切除术以缩小乳晕。手术方法是：以乳头为中心，以适当半径画圈(一般为1.5-2.5cm)，为此范围外的环行乳晕皮肤切除，应保存真皮层及皮下血管网，以防乳头乳晕供血不足。外圈皮肤在横径方向的内外各切除一块三角形皮肤以缩小半径，使其与新乳晕的半径一致。最后，外圈皮下稍加游离后对位缝合。'}
{'question': '怎么治好口臭', 'answer': '一般口臭是由呼吸系统疾病或者消化系统疾病如胃溃疡，胃炎，十二指肠溃疡，便秘等造成的。建议一，注意口腔的卫生，每天至少刷牙三次，养成良好的生活习惯，比如饭后漱口。二，进行舌面的清洁，刷牙时也要刷舌头。三，多嚼口香糖，有利于减轻口臭。四，饮食方面也要相对清淡，避免吃辛辣，寒冷，有臭味或者不好消化的食物。五，定期要进行口腔的检查。口臭严重的治疗，要进行检查确定口臭的原因，针对病因进行治疗。很多口臭的原因，都是牙齿出现了龋坏，或者有牙周病、冠周炎等情况。对于龋齿的患者，可以行龋齿的治疗，充填龋洞之后保持良好的刷牙。牙周病导致的口臭，需要进行牙周病的治疗，包括洗牙以及刮治去除牙结石，而且平时要良好的刷牙，还要注意及时清理牙缝内的食物残渣，如果能够保持良好的口腔卫生，就可以明显的减轻口臭的情况。因此出现了口臭要及时到医院就诊，进行对因治疗。引起口臭的原因可见于口腔局部感染、菌群失调、厌氧菌炎症所致。牙龈炎或者牙周疾病可以口服人工牛黄甲硝唑、阿莫西林治疗。平时注意口腔卫生，早、晚勤刷牙，可以用口腔洗漱液等预防口腔和牙周感染，治疗口臭。口臭还见于消化不良、胃肠道疾病所致；或者肾功能衰竭、糖尿病等原因，引起代谢产物排出障碍所致，要根据原发疾病和病因进行治疗。食入刺激性食物，如洋葱、大蒜等，也容易引起口臭的症状，属于生理性表现。对于消化不良所致的口臭，饮食要清淡，少吃辛辣、刺激性食物，可以口服保和丸或者多酶片治疗。'}
{'question': '共济失调分为哪四类', 'answer': '共济失调的症状类型都有哪几种?共济失调也叫运动失调症，是一种生活中比较常见的疾病，一般共济失调患者患病后会出现很多症状，不仅对身体有很大危害，对患者的工作、生活、学习都会有很大的影响，共济失调的症状类型有很多，下面就为你详细的介绍，共济失调的症状类型都有哪几种。共济失调的症状类型都有哪几种：一共有4中类型，共济失调分为哪四类。遗传性痉挛性截瘫：本病是遗传性共济失调较多类型，属常染色体显性遗传。临床表现：最早为两腿僵硬不灵活，下肢肌强直和踝关节背曲肌的无力而出现剪刀步态。遗传性痉挛性共济失调：又称遗传性小脑性共济失调。通常呈常染色体显性遗传，多数在成年起病，伴有肌张力增高和健反射亢进。临床表现：首先出现缓慢进展的步态不稳，易跌倒，可呈蹒跚步态或合并痉挛步态。少年脊髓型遗传性共济失调症：为最常见的一类遗传性共济失调，通常呈常染色体隐性遗传，早年起病常伴骨骼畸形。临床表现：青年期发病，缓慢发展，最早症状步态不稳，步态蹒跚，站立时身体摇晃，醉汉似步态。闭目难立征阳性。肌张力低，膝踝反射消失。病情逐渐进展双上肢动作不灵活而笨拙，意向性震颤，出现小脑性构音困难，说话含糊不清。下肢的位置觉和震动觉消失。共济失调分为哪四类？共济失调患者一定要尽早去治疗，共济失调病人还应该坚持经常锻炼，要多注意调节自己的心情，保持自身的心情愉快，还要注意食物的摄取问题，这些对于共济失调的治疗都有很大的关系。'}
{'question': '男士内分泌失调的原因', 'answer': '严格来说，从医学的角度来看，没有内分泌紊乱。内分泌包括下丘脑，垂体，甲状腺，性腺，肾上腺等。人体有内分泌系统。内分泌分泌各种激素和神经系统，以调节人体的新陈代谢和生理功能。在正常情况下，各种激素可以保持平衡状态。但如果由于某种原因这种平衡被打破，例如，激素分泌过多或过少，这将导致内分泌紊乱，这将导致相应的临床表现。男性长期营养不足或营养补充不平衡，就会引起内分泌失调，所以男性应多注意饮食，合理搭配，均衡饮食。年轻男性通常更容易患内分泌失调，但随着年龄的增长，内分泌失调会逐渐消失。环境污染和食物污染都是导致内分泌失调的因素。一些负面情绪，如抑郁和紧张，可导致体内激素分泌紊乱，导致内分泌紊乱。治疗内分泌失调的方法有很多，并且有不同的方法来处理不同的病因和身体的严重程度，但它们都是通过激素分泌过多的功能，以抑制减少为原则，你可以通过药物控制激素的分泌和合成，使内分泌达到平衡。通过手术切除由内分泌引起的肿瘤也可以去除疾病根源。从中医的角度来看，内分泌失调是阴虚的表现。它是由血液和血液的淤滞引起的，它可以保持血液在体内。血液和经络受阻。外面的毒素侵入人体，产后子宫中的恶露流出。可能导致血液停滞。调节内分泌主要来自饮食运动，必要时辅以药物治疗，养成良好的饮食习惯，多吃新鲜水果和蔬菜，高蛋白食物，多喝水，以补充身体的水分需要，并参加每项运动，加强身体素质，还要有科学的生活规律，不要经常熬夜，以免破坏正常的生理规律，导致激素分泌不均衡甚至不足。'}
{'question': '脂肪肝做b超能看出来吗', 'answer': '正常肝脏的脂肪含量约为3%-5%，当肝脏内部的脂肪含量大幅度增加，肝细胞内出现大量脂肪颗粒时，临床上称为之为脂肪肝。脂肪肝的肝细胞与周围组织的密度差异较大，因超声波对不同密度物质的反射情况不同，超声检查可根据肝内回声的增强与衰减，以及肝内血管的走行，将脂肪肝划分为三度。轻度脂肪肝患者的检查结果提示前场回声增强，而后场回声衰减不明显，且肝内管状结构仍可辨认。中度脂肪肝患者的检查结果提示前场回声增强，后场回声衰减，且肝内管状结构走行模糊，但尚可辨认。重度脂肪肝患者的检查结果提示前场回声明显增强，后场回声明显衰减，甚至无回声，轮廓结构不清，肝内管状结构难以辨认。B超作为脂肪肝的首选检查方法，具有经济、迅速、准确、无创等优点。根据B超探查结果与患者的血脂含量分析，再结合患者的临床症状，往往可以对脂肪肝作出较为准确的诊断。对于脂肪肝患者的治疗，通过B超跟踪随访亦不失为一种重要的手段。脂肪肝注意事项可以有以下几条。第一，要注意饮食，合理搭配饮食；第二，有适量的运动；第三，戒烟戒酒，第四，保持心情舒畅。在饮食方面，脂肪肝需要注意以下几点。脂肪肝的饮食一般要求高蛋白、高维生素、低脂肪、低糖饮食，要减少脂肪的摄入量，尤其是动物脂肪的摄入，另外要求高蛋白的饮食，其它的要保证戒烟戒酒，合理的生活方式。脂肪肝中一部分患者可以继续进展为脂肪性肝炎，甚至肝硬化、肝癌。发展至终末期以后影响患者的消化功能，肝脏功能，失代偿阶段可以出现腹水、肝性脑病，影响患者老年以后的生活质量、危害生命。同时，脂肪肝是代谢综合征的组分之一，其他还包括2型糖尿病、高血压、高尿酸血症等。这些疾病在发病机制上互相影响、促进，如果脂肪肝控制不佳，患者也可能患其他如高血压、糖尿病并难以控制。所以做b超是可以检测出脂肪肝来的。'}
{'question': '森林脑炎灭活疫苗的副作用（不良反应）', 'answer': '注射后一般无反应，个别有发热、头晕。有皮疹者应注意观察，必要时给予适当治疗。'}
{'question': '怎么判断自己是不是咽喉癌', 'answer': '咽喉癌是鼻咽癌，口咽癌，喉癌的总称。声音沙哑喉癌最常发生于真声带会影响发音，下咽癌末期侵犯喉部时也有沙哑现象。喉咽又称下咽，下咽癌多发在梨状窝，其次为下咽后壁。咽喉癌早期症状容易和其他普通病症混淆，如果没有更清楚地了解这种病，可能就会错失最佳的治疗时间。那么，到底如何才能早发现咽喉癌呢？症状一：患者早期会经常感觉喉咙不舒服，有异物的感觉，有时候会简单地认为是慢性咽炎。症状二：声音发生变化，患者因为喉咙不舒服，经常会声音沙哑的情况，就算吃药，效果也不大。症状三：顽固性地咳嗽，病人会因为肿瘤分泌刺激喉咙而产生咳嗽的情况，严重起来还会咳出血痰，味道也臭臭的。症状四：很多刚出现咽喉癌的病人都会感觉局部的疼痛，这是因为肿瘤变大或者感染的原因，局部的位置就会发生疼痛，有时候还会有溃疡和炎症的现象。症状五：呼吸困难，患者随着病情的加重，肿瘤变大，慢慢地就会阻塞气管，从而影响到我们正常的呼吸。抽烟对人的影响非常大，烟草燃烧时释放出来的焦油和尼古丁，都会增加癌症的发生率。酒精对人体的伤害也不小，它不仅会刺激胃部，同时对咽喉也会产生一些伤害，长期过度饮酒会刺激胃肠黏膜，久而久之，引起黏膜癌变。同时现在很多工业地区没有注重环保，如果有吸入一些有害气体，比如二氧化硫或者其他粉尘类的东西，那么其中的有害物质也会导致癌症的出现。综上所述，在咽喉癌早期的时候，其实很多症状大家都会简单认成普通的疾病，比如感冒、咽喉疾病，但其实这些病只是小病，即使有症状也很快缓解。而癌症则不同，症状会随着时间的推移而加重。所以，如果发现经常出现以上5个症状，加吃药不见好时，一定要及时去医院做检查。'}
{'question': '宫颈囊肿多大需要治疗', 'answer': '一般来说，宫颈囊肿只是慢性宫颈炎的表现之一，一般没有临床症状，是不需要治疗的，除非还伴有宫颈糜烂、白带异常、腹痛等情况，另外，一般也不需要手术治疗，意义不大，除非是很大了，直径大于3~4cm了，这种情况很少见。宫颈囊肿是慢性宫颈炎的一种，是非常常见的一种妇科疾病，一般超过3公分就有手术治疗了。患有宫颈囊肿的女性一般会出现阴道分泌物增多，阴道分泌物的刺激可能引起外阴瘙痒及灼热感，经期时间延长，严重影响女性的生活健康，如有症状出现，需要及时到医院进行治疗。宫颈囊肿治疗建议有哪些宫颈囊肿是什可怕的，如果不及时诊治后果也是十分严重的，对于治疗宫颈囊肿的方法以及建议也是多了解的多掌握的。1.一般治疗。2.中药治疗。3.物理疗法宫颈囊肿的物理疗法传统的有使用微波、激光、冷冻等方法，但是这些疗法还存在一些缺陷，目前治疗宫颈囊肿最好的物理疗法是STG高频电波技术。针对于宫颈囊肿的患者，如果不及时治疗的话，就会引起很多其他的妇科疾病，所以说这个疾病还是要引起注意的，在平时的时候还应该要知道这个疾病的发生原因，这样才能够有针对性的来做好宫颈囊肿的预防，减少这个疾病带来的危害。宫颈囊肿是长期的慢性炎症刺激引起的，宫颈囊肿如果较小、没有感染可以不用治疗。如果较大有感染那么就要积极治疗。这宫颈囊肿在治疗上，应该以药物和物理治疗相结合的原则。选择高效药物抗炎的同时，运用妇科物理治疗如：妇科微米波、纳米波、体外短波、宫颈光谱、红光治疗仪，以及在宫颈处直接上药等，可使炎症消除、达到治标、治本的功效。'}
{'question': '巧克力囊肿左侧会不会移位到右侧', 'answer': '巧克力囊肿是子宫内膜异位症的一种表现，病变早期在卵巢表面上皮及皮层中，可见紫褐色斑点或小泡。随着病变发展，卵巢内的异位内膜可因反复出血，而形成单个或多个囊肿，但以单个为多见，称为卵巢子宫内膜异位囊肿。囊肿内含暗褐色黏糊状陈旧血，状似巧克力液体，故又称为卵巢巧克力囊肿。囊肿直径多在5-6cm以下，但最大直径可达25cm左右。当囊肿增大时，整个卵巢表面呈灰蓝色。通过盆腔超声检查，结合病史，基本可以诊断。巧克力囊肿左侧不会移位到右侧，巧克力囊肿是子宫内膜异位症，异位到卵巢上的一种表现。治疗卵巢巧克力囊肿，可以选择药物治疗或者是手术治疗，药物治疗适用于有慢性盆腔痛，经期痛症状明显，并且有生育要求较大的卵巢囊肿病人。另外，如果卵巢囊肿体积巨大，并且没有生育要求，可以做手术治疗。药物治疗一般可以选择口服避孕药、口服孕激素或者是孕激素受体拮抗剂，比如米非司酮等等。另外，还可以选择孕三烯酮、达那唑、促性腺激素，释放激素激动剂等等。手术治疗可以依照病人的年龄，有无生育要求而选择是否功保留生育能。巧克力囊肿会出现痛经和持续性下腹痛，继发性痛经是巧克力囊肿的典型症状，且多岁局部病变加重而逐年加剧，疼痛多位于下腹部及腰骶部，可放射至阴道、会阴、肛门或者是大腿，常于月经来潮前的1-2天就开始，经期第一天最严重，以后会逐渐减轻，到月经干净的时候消失。病人在做了巧克力囊肿手术以后，除了饮食上需要注意多吃富含蛋白质、维生素的食物以外，还有其的注意事项。月经期间的女性一定要杜绝性生活，要注意自身的保暖，避免感冒、受凉。月经期间要禁止一切的激烈的体育运动以及重体力劳动，还有要学会控制自己的情绪。'}
{'question': '水杨酸苯佐卡因软膏的注意事项是什么?', 'answer': '避免接触眼睛和其它黏膜（如口、鼻等）。本品可经皮肤吸收，不宜长期使用，特别是年轻患者。本品不宜大面积使用，以免吸收中毒。不宜用于破溃皮肤及有炎症或感染的皮肤。儿童必须在成人监护下使用。当本品性状发生改变时禁用。请将此药品放在儿童不能接触的地方。'}
{'question': '为什么白带自己流不出来怎么回事', 'answer': '白带可以作为衡量女性身体健康的标准，医生可以根据白带就可以判断出来这个人的身体是不是健康的。一般来说，白带多，主要是两方面原因引起的，一方面是生理方面的原因，一方面是病理的原因。生理方面的原因主要是因为，女性如果遇见月经等特殊时期的话，白带就会增多，这是一种正常的现象。还有一种就是病理性的，就是遭遇了一些细菌或者存在一些炎症方面的问题，所以，就会白带增多了。白带多的时候，一定要注意，不然的话，会耽误疾病的治疗。另外，如果当女同胞们的压力过大的时候，是非常容易引起神经功能紊乱，导致神经方面的功能发生紊乱，影响内分泌正常调节，这个时候也会引起白带增多的情况。不要忘记这个细节，如果是怀孕的话，白带也会有明显的增多现象。这是因为怀孕后体内雌激素随着妊娠月份增大而逐渐增多，雌激素能促进子宫颈及子宫内膜腺体分泌黏液，孕妇的阴部、阴道、子宫颈这些部位血流量旺盛，组织水分增多，因而分泌物也增多，白带也随之增多。女性正常白带一般呈无色透明鸡蛋清样，没有特殊的气味，量也不多。如果出现了白带突然增多的时候一定要积极配合治疗。首先应该诊断清楚导致白带异常的原因，再来研究白带异常怎么办的治疗。当然如果属于正常情况的白带多情况，大家也不要太过紧张，一般月经中期，即排卵期，白带增多，稀薄透明，排卵后白带恢复到粘稠、混浊而量少的状态，如果是这段时间发现自己的白带偏多，不要惊慌，这是正常的现象哦，不用进行特殊的治疗。针对性的对阴道炎、宫颈炎及子宫内膜炎等发病的原因采取治疗，才能从根本上治好白带异常。一般治疗这些妇科疾病，都需要进行药物治疗或者是饮食调理。一方面是内分泌失调紊乱，早衰造成的。另一方面是营养、精神因素，全身疾病等，发病机制与什么有关。及早到医院就诊，查明病因，对症治疗.'}
{'question': '粒细胞缺乏症的疾病病因是什么?', 'answer': '注意患者原发疾病（如再障，白血病，骨髓增生异常综合征等），曾使用何种药物(如肿瘤化疗、氯霉素、硫脲类、他巴唑、氨基比林、保泰松、苯妥英钠等)，曾否与X线或其他放射性物质接触，有无化学物品过敏情况或严重的败血症或病毒感染史。'}
{'question': '手腕力量怎么练', 'answer': '在日常生活中，我们经常会看到身材娇小的人却有超人的手腕力量。相信很多人家中没有相关的器材，又不常去健身房。所以说，手腕力量和臂力是不一样，如投蓝，打羽毛球或打高尔夫球对手腕力量要求都是严格的，所以平时要多练习。那么手腕力量要通过什么方法来练呢？接下来将为您介绍几种锻炼手腕力量的方法。1、双手侧握举体。即用双手握住一个垂直于地的杠子，将身体举起，至与地面平行。初听觉得不可思议，其实不难，大约能一口气做100个指卧撑的时候，就有能力做双手侧握举体了，时间越长锻炼强度越大，此法是锻炼腕部爆发力的。2、卷“千斤腕”。这种办法对握力是很大的提高而且可以增强手的持握耐力，但锻炼起来相当费力。必须持之以恒而且每次锻炼完以后需要彻底放对前臂进行放松练习。可以将绳子所系的重物加重，以提高强度。所吊重物为5公斤时，绳长1.2米，可一口气卷2个来回，此时右手握力可捏碎普通的茶杯。3、俯卧撑。俯卧撑不仅可以锻炼手臂和胸肌，在手臂弯曲的同时，手腕的力量也会得到增强。这是锻炼握力和腕力的第一步，在这一环节上坚持的时间越长效果会越好。注意量力而行，不要一味死撑，做到胳膊发酸就差不多了。4、腕力器。腕力器相对其他锻炼器材算是体型最小，最方便携带了。腕力器顾名思义，是用来练腕力的。它还可以用来练掌前肌、前臂屈指肌、屈指肌等手小臂上的肌肉群。长期练习可以达到健身强壮（侧重点是小臂）的目的。以上就是对手腕力量怎么练的方法的介绍，希望正在深受手腕力量小的困扰的朋友们，通过上面的方法有所收获。'}
{'question': '痘痘如何快速消红', 'answer': '痘痘留下的红痘印，可自行消退，但时间较长，需要半年甚至更久的时间。目前治疗方法较多，如通过红蓝光治疗照射，红光主要起到促进修复的作用，蓝光主要起消炎作用，单纯红痘印以红光为主治疗即可收到一定效果。患者还可选择光电治疗项目，如光子嫩肤即强脉冲光治疗技术，但费用稍高。此外还可进行肉毒素点滴状注射，抑制皮脂分泌改善炎症，起到治疗红印的作用。红色的痘印主要是因为原来长痤疮的地方细胞发炎，引起了血管的扩张。痘痘消下去之后，血管并不会马上缩下去，这个红斑会在皮肤温度上升或者运动的时候它会更红。这种红斑并不算真正意义上的疤痕，一般会在4个月-6个月之内慢慢退下去。这时候一定要大量补水，做好防晒工作。如果防晒不当，一部分会慢慢变成淡褐色，形成色素沉着，这时候治疗起来就相对棘手。针对红色痘印可以选用强脉冲光，也就是光子嫩肤，它可以收缩血管，有淡疤的效果，但是需要多次治疗。另外可以选用保养品或者焕肤治疗，它能够促进皮肤的更新，改善痘痘的色素沉着。面部上长痤疮，生活上注意的主要是，一个就是饮食注意点，不要吃油炸的东西，像炸鸡腿、烤羊肉、烤羊肉串这些东西，不要吃会加重痤疮，还有辣的东西，麻辣烫这些东西，辣的东西也是加重痤疮的，另外还有一部分是巧克力引起的，叫巧克力痤疮，有的人不宜多吃巧克力，所以这个要注意一下。还有不能一概的忌食荤菜，要保持营养均衡。素菜水果适当多吃也有好处，还有面部适当的注意清洁保护也很重要。'}
{'question': '颈椎病头晕怎么办', 'answer': '颈椎病又称颈椎综合征，是颈椎骨关节炎、增生性颈椎炎、颈神经根综合征、颈椎间盘脱出症的总称,是一种以退行性病理改变为基础的疾患。表现为椎节失稳、松动；髓核突出或脱出；骨刺形成；韧带肥厚和继发的椎管狭窄等，刺激或压迫了邻近的神经根、脊髓、椎动脉及颈部交感神经等组织，引起一系列症状和体征。长期不良坐姿、背部着凉、按摩方式不当等都可诱发颈椎病，患病后很多会头晕症状，这通常是由于颈椎压迫血管导致脑供血不足所导致。改善颈椎病所引发的头晕先要改掉不良的坐姿和习惯，坐如钟、站如松，不要瘫坐，也不要跷二郎腿，保持良好的坐姿，也应注意不要长时间坐着，最好时常起来活动活动，也可以顺时针或逆时针晃动脖子，这样也可以起到放松颈椎的作用。睡觉时更要注意枕头的高度，不要太高，也不要不用枕头，一般枕头的高度和患者的拳头一样高就可以了，通常使用荞麦皮做的枕头会比棉花心的枕头更好，这样可以保持颈椎的正常生理弯曲度。患者最好选择睡硬板床，并保持良好的睡姿，避免睡过软的弹簧床。还可用手心搓颈椎，或用刮痧的方式来达到促进颈椎血液循环的目的，只有血液通常了头晕的症状才会得到缓解，虽然推拿对缓解颈椎病头晕也有一定的作用，但必须是在专业按摩师的指导下进行，同时更应注意颈椎部位的保暖，不要受凉，避免加重病情而使头晕症状更加严重。颈椎病引起的头晕在平时在生活中一定要保证规范的坐姿和站姿，以免导致不规范姿势对颈椎部位形成慢性的损伤，而且平时在生活中可以适当的对颈部的肌肉进行运动，这样能够更好地促进血液循环，对颈椎病有一定的预防作用。预防颈椎病平时一定要注意身体上的防寒和保暖，尤其是寒冷的冬季会导致肌肉失去弹性，所以特别容易出现受伤的现象，尤其是在寒冷的冬季一定要注意身体上的保暖。在睡眠的时候一定要调整好自己的睡眠体位，另外在平时最好选不要睡过软的床，也不要使用太高的枕头，这样对颈椎病有一定的预防作用。'}
{'question': '蔗糖铁注射液药理作用', 'answer': '多核氢氧化铁（）核心表面被大量非共价结合的蔗糖分子所包围，从而形成一个平均分子量为43kDa的复合物。这种大分子结构可以避免从肾脏被消除。这种复合物结构稳定，在生理条件下不会释放出铁离子。多核核心的铁被环绕的结构与生理状态下的铁蛋白结构相似。使用本品会引起人体生理的改变，其中包括对铁的摄入。本品毒性很低。白色小鼠静脉给予本品后的LD50＞200毫克铁/公斤体重，因此治疗指数约为30（200/7）。'}
{'question': '怀孕初期宫颈息肉出血症状', 'answer': '宫颈息肉是慢性宫颈炎的一种表现，在已婚妇女中更常见。由于慢性炎症的长期刺激，宫颈管的局部粘膜增生。由于子宫有排除异物的倾向，增生的粘膜会逐渐从基底部分向宫颈外口突出形成息肉。宫颈息肉主要是因为宫颈的慢性炎症长期刺激作用形成的，如果有宫颈息肉会出现少量阴道出血的症状，如果在没有怀孕的情况下，一般是建议做宫颈息肉的摘除手术的，但是如果现在在怀孕期间，这种情况一般是不建议治疗的，可以等生完孩子以后再治疗，月经不调。多发性弥漫型者常见月经过多及经期延长，此与子宫内膜面积增加及内膜过度增生有关，不规则出血，大型息肉或突入颈管的息肉，易继发感染，坏死，而引起不规则出血及恶臭的血性分泌物。宫颈息肉的存在可以影响分娩故在分娩前建议进行治疗位于宫颈口的息肉会阻碍部分精液进入宫腔精子量必然减少就会降低受孕率宫颈息肉的本质是慢性子宫颈炎症往往产生许多炎性分泌物含有大量的红、白细胞和致产的这些分泌物可破坏阴道的生理环境使精子活力降低生存时间缩短宫颈息肉还会导致宫颈口的黏液形成黏液栓从而阻碍精子进入宫腔。因宫颈息肉的存在可以影响分娩，故在分娩前建议进行治疗，位于宫颈口的息肉，会阻碍当部分精液进入子宫腔时，精子数量将不可避免地减少，这将降低妊娠率。宫颈息肉的本质是慢性宫颈炎，它经常产生许多炎症分泌物。这些分泌物含有大量的红、白细胞和致病菌，会破坏阴道的生理环境，降低精子活力，缩短存活时间。宫颈息肉还会导致宫颈开口处的粘液形成粘液栓，从而阻止精子进入子宫腔。'}
{'question': '球拍状胎盘对胎儿影响吗', 'answer': '球状胎盘属于胎盘发育异常，但是原因是不明确的，可能合并胎儿发育畸形，但也可能就只是单纯的胎盘异常，一般不会影响供血，对宝宝出生后的体质没什么影响。正常胎盘呈圆形或卵圆形，脐带附着于胎盘胎儿面，界于边缘及中央之间。如果脐带附着于胎盘边缘上，状似球拍，称为球拍状胎盘。球拍状胎盘比较少见，发生率为0.1%～15%，属脐带附着异常，胎盘娩出前诊断困难。产前如何诊断：超声检查是产前诊断球拍状胎盘最主要的方法，产筛期多为观察此征的最佳时期，因此期间，羊水量适中，胎盘全貌也更容易显示，更有利于观察脐带与胎盘间的关系，并在灰阶成像基础上行彩色多普勒检查来观察脐带血管走形及附着情况，声像图多显示脐带入口附着于胎盘边缘之上，且脐带插入部位距离胎盘的边缘≤2cm,此征可诊断为边缘性脐带入口。球拍状胎盘要注意以下：球拍状胎盘本身无临床重要性，通常在怀孕期间并不会造成脐带断裂，也不会对宝宝产生影响，孕妈们不必太过担心。在分娩过程中，脐带边缘附着一般不影响母体和胎儿的生命。但若脐带附着点恰在胎盘下缘近宫颈处，可受胎儿先露部的压迫，造成宝宝缺氧缺血而窒息的情况发生，所以分娩前一定要按时产检，让医生了解情况以便决定分娩方式。球状胎盘属于胎盘发育异常，原因至今还不明确。可能会造成合并胎儿发育畸形，但也可能就只是单纯的胎盘异常。一般情况下不会影响供血，只要B超没有看到胎儿有明显问题，就不用担心，多数胎儿是正常的，对宝宝出生后的体质没什么影响。不过也不排斥个人生活习惯的因素，因此建议孕妇定期检查，注意胎动，时刻观察。'}
{'question': '宫颈囊肿可以自愈吗', 'answer': '宫颈囊肿是一种比较常见的疾病，患者可能会导致局部出现了有一些囊肿药物体的产生，这方面的早期症状并不严重，患者可能会导致小的类似于青春痘之类的物体的产生，不会影响正常性生活，也不会影响到女性的正常生育的，那么宫颈囊肿可以自愈吗？一、宫颈囊肿除了以上的几种症状没有其他的明显症状。很多女性因为这些细小的症状就不会要医院接受专业的治疗，但是，宫颈囊肿是一种不能自愈的疾病。因为宫颈囊肿的大小不一样，而且非常分散用窥器是可以清楚的检查出来的，当然，通过B超检查也是比较清楚仔细的检查出来的，所以，一旦出现这些细微症状，要及时到医院就医。二、宫颈囊肿是可以通过治疗而痊愈的，因为宫颈囊肿自愈的几率非常小，没有经过药物治疗，自愈基本是不可能的。一般患有宫颈囊肿的患者每年都要做宫颈涂片检查，要排除宫颈癌和癌症前期的疾患。对于一般的较小的宫颈囊肿是不用治疗的，只要每年进行定期的检查就可以了，但是对于较小的纳氏囊肿和较大的囊肿，就要考虑光疗或者激光治疗还有微波治疗和物理治疗的方法。三、宫颈囊肿不能自愈，但是也是自愈。平时生活中，也是可以预防的，平时要注意卫生，要保持外阴部清洁，防止一些不必要的细菌入侵。还要注意锻炼身体保障身心健康，定期去医院做妇科检查，发现宫颈炎症就及时加以治疗。最重要的是平时要注意房事的频率，避免过度。所以患了宫颈囊肿千万不要大意，应该及时去医院接受正规的治疗，不可抱有侥幸心理。平时要注意房事的频率，避免过度。'}
{'question': '山稗子的选方是什么?', 'answer': '治妇人气血亏损，肾肝血虚，行经头晕、耳鸣，五心烦热，腰疼，肚腹冷疼，气胀，心慌怔忡，血行淡黄色，或三天巳止，或五天再行，七八天又行方止，故有散经败血之名；或月水过多，将成崩症，或已成血崩：山稗子五钱，煎汤点水酒服。(《滇南本草》) 治崩漏，月经过多，产后出血：山稗子根二两。红糖、胡椒为引，水煎服。治水痘，百日咳，鼻衄，消化道出血：山稗子全草五至八钱。水煎服。治麻疹：山稗子果五钱。水煎服。治脱肛：山稗子果二两。炖猪大肠服。(方以下出《云南中草药》)'}
{'question': '怎么才能产生厌食症', 'answer': '神经性厌食指个体通过节食等手段，有意造成并维持体重明显低于正常标准为特征的一种进食障碍，属于精神科领域中“与心理因素相关的生理障碍”一类。其主要特征是以强烈害怕体重增加和发胖为特点的对体重和体型的极度关注，盲目追求苗条，体重显著减轻，常有营养不良、代谢和内分泌紊乱，如女性出现闭经。严重患者可因极度营养不良而出现恶病质状态、机体衰竭从而危及生命，百分之五到百分之十五的患者最后死于心脏并发症、多器官功能衰竭、继发感染、自杀等厌食症属于心理疾病，应该到心理科或者精神卫生科就诊，明确导致你出现厌食症的原因，针对病因进行心理治疗，必要时可以配合精神科药物治疗，同时由于厌食症患者多存在严重的营养不良，还应该给予患者营养支持治疗，如果不能经口进食，那就可以留置胃管进行肠内营养支持，必要时可短时间应用静脉营养治疗。遗传因素在厌食症的发病中起一定作用，这由家系研究和双生子研究证实，不过，厌食症的遗传方式和基因位点尚未确立。有关厌食症的神经生物学已展开了深入研究，涉及的神经递质有5-羟色胺、去甲肾上腺素、多巴胺等，厌食症还存在多种神经内分泌异常，多种激素或神经肽与食欲、饱感有关，并且不同激素或神经肽之间存在多种复杂的相互作用；对大多数的神经内分泌失调而言，它们是状态相关的，往往在临床恢复后亦恢复正常。脑影像学方面，有多项CT研究显示厌食症患者在长期饥饿时脑沟和脑室扩大，有一项研究发现体重增加后又恢复；功能影像研究发现厌食症患者额叶和顶叶皮层代谢和灌注降低，并推测局部5-HT功能紊乱。'}
{'question': '甲状腺囊肿在饮食上应注意什么', 'answer': '甲状腺癌的早期症状不明显，随之甲状腺出现肿块（质地硬而固定、表面不平多）为无自觉症状，肿块压迫神经，伴随着声音嘶哑、说不清楚话、通气不顺畅、吞咽困难等症状出现；易转移，颈淋巴结转移在未分化癌发生较早，危害极大，要及时检查治疗。甲状腺癌的起因非常的复杂多变，是各种因素互相作用导致的。1.与碘元素含量密切相关，状腺激素过高会刺激甲状腺滤泡增生肥大，发生甲状腺肿大，引发甲状腺癌2.放射性光线导致甲状腺细胞发生癌变引起3.性激素的影响，在分化良好甲状腺癌患者中，女性明显多于男性。4.家族遗传因素，有少部分患者是由于家族性遗传导致的5.长时间使用甲状腺肿物质也会诱发甲状腺癌。甲状腺癌作为肿瘤科最常见的恶性肿瘤疾病，有着成熟的治疗方案，常用的治疗手法有4方面：1手术治疗为主要的治疗，主要以割除甲状腺癌为主。2内分泌治疗3.放射性核素治疗：术后应用131碘放射治疗，其辅助作用4.放射外照射治疗：主要用于未分化型甲状腺癌。甲状腺癌的治疗主要通过手术治疗方式为主，手术后的调理尤为重要。刚做完手术患者多吃易消化食物、以流食为主，康复过程中患者可以多吃山药、萝卜、海参等抗甲状腺癌的食物，忌吃辛辣等刺激性食物，以免受到甲状腺受到刺激。保持食物多样化，营养药均衡。经常性的锻炼身体，提高自身体抗力，并减少合并症发生。单纯性甲状腺肿是由于多种原因引起的甲状腺肿。表现为单纯性甲状腺肿患者单纯性甲状腺肿除甲状腺肿大。常由于某种原因阻碍甲状腺激素合成而导致代偿性甲状腺肿大。可呈地方性分布，常为缺碘所致，称为地方性甲状腺肿。也可呈分布，由先天性甲状腺激素合成障碍或致甲状腺肿物质等所致，称为甲状腺肿。由于缺碘是引起单纯性甲状腺肿的主要原因，所以，在饮食上宜常吃含碘的食物，宜吃加碘的盐，宜吃海鱼水产品，宜食贝类海鲜，也宜吃含维生素丰富的水果蔬菜；忌吃有抑制人体对碘吸收作用的食物。'}
{'question': '肝病晚期能活多久', 'answer': '肝癌晚期能活多久？肝癌患者一旦到了晚期之后,对医治也就不再抱有多大的期望了,由于到了晚期之后医治就会变得很艰难,所以患者最关怀的疑问即是我还能活多久。究竟到了肝癌晚期之后还能活多久呢?一同来知道一下。有肝癌晚期患者生命还能维持多久，是没有确定时间的，与肝癌患者自身的体质、日常生活习惯、是否积极治疗、治疗方法是否得当等都有关系。有的患者能够活几个月,也有的患者能够活几年,但能够活多久必定的是这与医治以及日子的平常维护有着密切关系,所以详细如下:肝癌晚期患者除应避免消极情绪或心思负担过重而加剧肝损伤外,还要要坚持活跃、达观、向上的情绪,建立医治疾病的决心,有利于疾病康复和安稳,此为心思疗法。肝癌晚期患者应找到合适自己的医治计划:医治方法是不是得当是能否延伸寿数的关键所在。肝癌晚期患者通常全身体现较重、身体素质较差,而手术创伤性较大、放化疗副效果较大,所以肝癌晚期患者通常不合适手术切除及放、化疗医治,但能够选用中医药医治,中医药副效果小,除可显着改进肝癌患者的临床体现外,还能够进步机体免疫力、维护肝脏功用、改进肝脏状况,然后有用延伸肝癌晚期患者的生计期。肝癌晚期患者应调整饮食结构:肝癌患者饮食应以高蛋白、高纤维素、低脂肪食物为主,但要确保膳食均衡、五味不偏、清淡、易消化吸收,避免食用辛辣影响、油腻、油炸、坚固的食物,而诱发不适体现,加剧病况,所以肝癌患者饮食的烹调方法应以煮、炖、蒸、焖为主。身体素质较好的肝癌晚期患者可恰当的做些野外训练,如慢走、太极拳等,以进步机体免疫力,推进机体赶快康复,然后到达延伸寿数的意图。肝癌晚期患者生命还能维持多久，是没有确定时间的，与肝癌患者自身的体质、日常生活习惯、是否积极治疗、治疗方法是否得当等都有关系。'}
{'question': '复方维生素B注射液药理作用', 'answer': '维生素B1是糖代谢所需辅酶的重要组成成分。维生素B2为组织呼吸所需的重要辅酶组成成分，烟酰胺为辅酶I及II的组分，脂质代谢，组织呼吸的氧化作用所必须。维生素B6为多种酶的辅基，参与氨基酸及脂肪的代谢。泛酸钙为辅酶A的组分，参与糖、脂肪、蛋白质的代谢。'}
{'question': '肛裂的症状和治疗方法有哪些', 'answer': '肛是肛管，裂是裂开，肛裂是消化道出口从齿状线到肛缘这段最窄的肛管组织表面裂开，形成小溃疡，方向与肛管纵轴平行，呈梭形或椭圆形，长约0.5～1.0cm，常引起肛周剧痛。肛裂最常见的部位是肛门的前后正中，以后正中为多。肛裂的发病率约占肛肠病的20%，多以年轻人为主，但肛裂更青睐女性，尤其是年轻女性。那么，肛裂的症状和治疗方法有哪些？看看下面介绍。1.疼痛，是肛裂的最主要症状，疼痛的程度和持续的时间预示着肛裂的轻重。一次典型的肛裂疼痛周期是：疼痛－缓解－高峰－缓解－再疼痛。排便时粪便刺激溃疡面的神经末梢，造成便后严重的烧灼样或刀割样疼痛，可放射到臀部、会阴部、骶尾部或大腿内侧，称为排便时疼痛。便后数分钟疼痛缓解，此期称疼痛间歇期。之后因内括约肌痉挛，产生剧痛，持续数分钟或数小时，此时患者会坐立不安，难以承受，直至括约肌疲劳后，肌肉松弛，疼痛逐渐缓解。待到再次排便，疼痛再次发生。2.便血，以排便时滴血或便后纸上擦血为主，血色鲜红，出血的多少与裂口的深浅、大小有关，但不会像痔疮一样出现喷血，很少大出血。肛裂便血也会周期性反复发作。3.便秘，很多肛裂患者本身就有便秘，一些患者在患肛裂后因肛门疼痛恐惧排便，久而久之引起粪便更为干硬，便秘又可使肛裂加重，如此往复形成恶性循环。1.纠正排便异常，便秘是肛裂的主要症状之一，也是肛裂形成的主要原因，可通过增加膳食纤维食物或药物补充维生素等方法软化大便，保持大便通畅。大便秘结可加用润肠通便药物，服用益生菌类。2.清洁肛门，坐浴，排便后或睡前用药物坐浴，保持局部清洁。综上所述，建议患者及早去大型正规专业的医院进行检查和治疗，也可以采取肛门括约肌切除，手术处理，术后换药处理。平时要好好的休息，多喝白开水，放松心情，这样的话病情也会更好地康复起来。多吃青菜水果，避免辛辣。'}
{'question': '双下肢突然性瘫痪的治疗和预防方法', 'answer': '预防：及时到医院治疗。'}
{'question': '夜晚睡觉多梦是什么原因', 'answer': '晚上睡觉经常做梦，也可能是由于在睡觉之前经常的吸烟或者是经常喝咖啡导致的这些现象，有的人如果经常喝茶也可能会导致睡眠不安的产生，可能会导致多梦等方面症状的产生，对人的健康会产生一定的影响。有的人在睡觉之前经常洗头发，也可能会导致大脑神经方面的刺激，可能会导致神经过于兴奋的现象，这种情况下影响了正常的睡眠，也可能会导致经常做梦等方面症状的产生，对人体健康也会产生极大的影响。晚上睡觉的过程中如果经常睡一觉，做梦也可能是由于身体乏力导致的这一现象，所以在睡觉之前应该喝一些温热的牛奶对人的健康是比较好的，也可以有效的促进睡眠，避免出现多梦等方面的症状。可能是因为最近这一段时间生活和工作压力实在太大了，大脑皮层功能失调，脑部的神经系统紊乱所导致的，所以如果是这种情况的话，大家适当的放慢一下脚步，多休息一下，劳逸结合，在一定程度上能够改善睡眠。另外我们晚上睡觉的环境也是会有一定的影响的，有一些人睡觉的环境比较嘈杂，不安静，而且还有光亮，这样的话也容易晚上睡觉的时候做噩梦。再者，在睡觉之前如果看了一些比较刺激的电影电视的话也会影响到晚上的睡眠，容易做梦。我们可以提高我们白天的运动量，因为如果我们白天多加运动的话，我们把我们身体的精力都用完了，晚上的时候就会觉得比较累，这样的话你躺在床上就能很快的睡着了，你的睡眠质量也能很快的提高。平时注意好我们饮食的健康，我们的饮食要均衡，因为我们的饮食健康的话，我们的身体才能更加的健康，我们的身体各项机能比较好的话，我们就能有一个很好的睡眠质量了，晚上睡觉的时候也不会有那么多梦。保持一个良好的心态是十分重要的，我们想要保持一个良好的心情的话，我们平常的时候可以多出去走一下，尤其是在那些森林当中，因为森林当中的环境是十分安静的，可以很好的帮助静下心来。'}
{'question': '请描述脊髓灰质炎的流行病学研究', 'answer': '（1）传染源：人是脊髓灰质炎病毒唯一自然宿主，隐性感染和轻症瘫痪型患者是本病的主要传染源。瘫痪型在传播上意义不大。（2）传播途径：本病以粪口感染为主要传播方式，感染初期主要通过患者鼻咽排除病毒，随着病程进展病毒随之由粪便排出，粪便带毒时间可长达数月之久，通过污染的水、食物以及日常用品可使之播散。此外，口服的减毒活疫苗在通过粪便排出体外后，在外界环境中有可能恢复毒力，从而感染其他易感者，本病也可通过空气飞沫传播。（3）人群易感性：人群对本病普遍易感，感染后获得持久免疫力并具有型特异性。血清中最早出现特异性IgM，2周后出现IgG和IgA，特异性IgG抗体可通过胎盘、分泌型IgA通过母乳传给新生儿，这种被动免疫在出生后6个月逐渐消失，年长儿大多经过隐性感染获得免疫力，抗体水平再度增长，故6个月以上小儿发病率逐渐升高，至5岁后又降低，到成人时多具有一定免疫力。'}
{'question': '明党参的栽培要点是什么?', 'answer': '明党参对土壤要求不高，但以略有斜坡，富含腐殖质的疏松壤土为佳，低洼积水地不宜种植。大田应深翻30厘米左右并施入农家肥5000公斤～6000公斤作基肥。整细作畦。育苗地宜浅耕10厘米左右，作成1.2米宽的畦。'}
{'question': '小便时小肚子有坠痛感是怎么回事？', 'answer': '小便后小肚子扯着坠痛，可能是由于泌尿系统感染引起的。比如说前列腺炎、输尿管炎、膀胱炎、尿道炎、膀胱结石，还有尿路结石，当出现感染时，会有膀胱刺激症状，如尿频，尿急，尿痛等。小便后会有小肚子，扯着最痛的感觉，同时还伴有烧灼感。1、非炎症性下腹坠胀常见为异位妊娠、卵巢囊肿蒂扭转及破裂：异位妊娠引起的腹腔内出血。疼痛表现随出血多少与速度而有不同;卵巢囊肿蒂扭转。卵巢囊肿蒂扭转时，疼痛忽然发生于下腹部一侧，为持续性绞痛，常伴有恶心与呕吐。此外，卵巢囊肿尚可发生破裂，破裂后内容物刺激腹膜产生疼痛。2、肿瘤性疼痛妇科恶性肿瘤进展到晚期时，可出现难以忍受的顽固性疼痛。下腹疼痛常伴有腰骶部疼痛，且疼痛常放射到下肢。3、慢性下腹坠胀原因较多，并常伴腰骶部疼痛及白带增多，常见于生殖器官慢性炎症、子宫内膜异位症、子宫腺肌症、盆腔淤血症以及心理性盆腔痛等。4、生殖器慢性炎症妇女长期出现腰骶部疼痛、下腹痛，并于性后及月经周期期加重。常伴白带增多，多为慢性子宫颈炎引起。若长期出现下腹部坠胀、疼痛及腰骶部酸痛，并于劳累、性后或月经周期前后加重，常伴月经周期失调、疲乏无力者，多为慢性盆腔炎症引起。5、痛经分原发性与继发性痛经两种。原发性痛经常见于青春期少女，原因不清楚。随着年龄增长或结婚与生养后，一般可以自愈。继发性痛经常见原由于子宫内膜异位症及子宫腺肌症。6、其他原因引起的急性下腹坠胀人工流产及安环发生子宫穿孔时，可出现急性下腹疼痛。卵巢宫内膜囊肿(巧克力囊肿)，于月经周期期囊肿增长大可发生破裂，囊肿内容刺激腹膜而发生严峻腹痛。'}
{'question': '怎么治疗生殖器疱疹呢', 'answer': '生殖器疱疹是由单纯疱疹病毒引起的性传播疾病，主要是HSV-2型，少数为HSV-1型。是常见的性病之一。生殖器疱疹可反复发作，对病人的健康和心理影响较大；还可通过胎盘及产道感染新生儿，导致新生儿先天性感染。因此该病也是较为严重的公共卫生问题之一，应对其有效的防治引起重视。生殖性疱疹的治疗方法：1.一般疗法：患者应避免性生活，或采取屏障避孕措施，以防传染他人。2.局部疗法：应注意保护创面，保持清洁、干燥，防止继发细菌感染。3.对症疗法：如继发细菌感染，应酌用抗生素类的药物。若疼痛剧烈时可予以止痛类药物。4.性伴侣的处理：由于大多数性伴侣可能已经感染HSV，因此他们也应接受检查，必要时予以治疗。生殖器疱疹的预防措施：1、远离病原。预防生殖器疱疹最好的办法就是不接触病原，首先要洁身自好，因为生殖器疱疹的最主要传播途径还是性传播，因此要有正确的性观念，避免非婚性行为，杜绝多性伴，是预防生殖器疱疹的根本措施。其次是个人的物品必须单独使用，如浴巾等都可以传播疾病，所以要养成良好的生活习惯。2、性行为前的预防：提倡安全套等屏障式避孕措施，安全套可减少生殖器疱疹传播的危险性，但皮损出现时性交，即使使用安全套也可能发生HSV性传播。强调病人将病情告知其性伴，取得性伴的谅解和合作，避免在复发前出现症状时或皮损出现时发生性接触，或更好地采用屏障式避孕措施，以减少HSV传染给性伴的危险性。3、性行为后的补救方法：性行为之后及时清洗能有效降低感染的几率，因为生殖器疱疹需要在相当长的时间里才能进入皮内繁殖和感染。4、及时治疗，早发现早诊断早治疗，可以很好的控制病情，对疾病预防也有帮助，生殖器疱疹易复发，预防它的复发可以通过调节肌体免疫力，坚持治疗，随着年龄增长，复发率也会降低。'}
{'question': '克林霉素磷酸酯外用溶液剂贮藏方法', 'answer': '遮光，密闭阴凉处保存。'}
{'question': '血脂异常原因', 'answer': '血脂就是指我们人体血浆中的脂类物质，包括甘油三酯，磷脂，胆固醇，胆固醇脂和非脂化脂肪酸等。而我们的血脂异常就分两类，一类是由遗传要素决定的，另一类是取决于后天的环境要素。在我们的病例临床上后一类所占比例较大，主要是由以下几个要素形成。一、一些不良的生活方式，包括膳食营养不合理，膂力活动过少，肉体压力过大，心情不稳定，吸烟酗酒等。二、对于药物产生的作用，主要由噻嗪类利尿剂，贝塔受体阻滞剂，肾上腺皮质激素，口服避孕药等。三、人体内分泌代谢障碍，主要有糖尿病，甲状腺功用异常，瘦削，高尿酸血症等。四、本身的某些疾病，包括生命综合症，系统性红斑狼疮，骨髓病等。对于血脂异常是一种不易被察觉的病例，血脂异常对血管的损伤是渐进性、全身性悄然停止的，人体内的动脉血管都有因血脂异常而生成动脉中央硬化的可能性。血脂异常早期常常不会呈现任何病症，所以这就是它容易被无视的主要缘由，也是它的可怕之处，开展到后期由于硬化部位不同而呈现不同的病症。比方动脉粥样的硬化发作在脑部，就会呈现出头晕、头痛、记忆力减退，严重的时候还很有可能发生脑卒中。而冠状动脉粥样硬化则会影响心肌供血，呈现心慌、气短、胸闷、心绞痛，以至心肌梗死。假如硬化发作在肾动脉，就会惹起高血压，重则惹起肾功用减退，以至尿毒症。血脂异常是脑卒中、冠心病、心肌梗死的重要风险要素，所以说不可不加以重视。而相关于这类人群容易发作血脂异常，普遍是四十岁以上的男性，绝经女性，瘦削者，体表有黄色瘤，血脂异常和心脑血管疾病家族史者，这些人群应每年检测一次血脂，以便及时发现，及早干预及早治疗。'}
{'question': '多发性肌炎的疾病概述是什么?', 'answer': '多发性肌炎是一组病因不清，主要临床表现以对称性四肢近端、颈肌、咽部肌肉无力，肌肉压痛，血清酶增高为特征的弥漫性肌肉炎症性疾病。多数学者认为本病与自身免疫紊乱有关。也有部分学者认为与病毒感染或遗传因素有关。 多为亚急性起病，任何年龄均可发病，中年以上多见，女性略多。部分病者病前有恶性肿瘤，约20％病者合并红斑狼疮、硬皮病、类风湿性关节炎、干燥综合征等其他自身性疾病。由于受累范围不同，伴发病差异较大，因而本病临床表现多样。通常本病在数周至数月内达高峰，全身肌肉无力，严重者呼吸肌无力，危及生命。因此，及早诊断和治疗十分重要。只要及时应用激素或免疫抑制剂治疗，单纯多发性肌炎可望预后良好，伴发恶性肿瘤和多种结缔组织病者，预后较差。本病属中医学“痹证”中的“肌痹”、“肉痹”范畴。如《素问.长刺节论》云：“病在肌肤，肌肤尽痛，名日肌痹，伤于寒湿”，对本病病因病机和临床表现有了初步认识。'}
{'question': '交界性卵巢肿瘤属于恶性还是良性', 'answer': '在我们平时所说的肿瘤当中，有的肿瘤是良性的，有的肿瘤是恶性的。良性肿瘤危害不大，容易治疗;而恶性肿瘤会危及生命，治疗很困难。像我们常说的卵巢肿瘤是恶性还是良性？卵巢肿瘤是恶性还是良性卵巢囊肿可以是良性、交界性、恶性的。初期表现为良性的囊肿，随后也有部分转为恶性。例如，卵巢的上皮瘤，就有良性、低潜在恶性(亦称为交界性)、恶性之分。常见的卵巢囊肿是属于良性的，这类囊肿的特点是表面光滑，体积大小不一，但也可以发展成巨大囊肿;可以是单囊或多囊，每个囊腔大小不一。一般来说，良性卵巢囊肿的病人，一般情况较好，囊肿增大较慢、病程较长;肿块表面光滑，界限清楚，可移动;无腹水，病人的自我感觉良好。恶性卵巢囊肿病人多感到不同程度的不适，可有时发热，很快消瘦，肿块增长很快，病程短，肿块表面可有结节，常伴有腹水。如果出现恶性征候，应尽快到医院治疗，只要病人与医生合作，经过必要的检查，要判别卵巢囊肿的性质是不难的。卵巢囊肿病人多无临床症状，偶尔在妇科检查、妇科门诊、B超检查时被发现。病人得知卵巢有囊肿的检查结果后，往往不知所措。最重要的是区别囊肿是恶性的还是良性的，如果不属于恶性，那么最重要的是定期找医生复查。对良性、非赘生性的卵巢囊肿病人的处理，一般认为囊肿的直径大小在5厘米以内，又无任何症状，不必作特殊处理，有些囊肿如滤泡囊肿，可自然消失。如果囊肿的大小超过5厘米，定期观察时有发展趋势，或囊肿发展快、增大明显，则应入院手术治疗。'}
{'question': '甲肝抗体检查可以检测出艾滋病么', 'answer': '平时检查的甲肝抗体有两种，分别是igm抗体和igg抗体，两种抗体代表的意义不同，需要看具体检查结果。如果是igm抗体阳性，提示目前有甲肝病毒感染，多会伴有肝功异常，需要做保肝和抗病毒治疗。如果是igg抗体阳性，则提示以前有过甲肝病毒感染，已经治愈，目前对甲肝病毒有抵抗力。注射过甲肝疫苗，也可以有igg抗体阳性。得了甲肝后，患者被甲型肝炎病毒感染，体内会产生病毒相应抗原。如病人是成年人很健康，没有其他疾病，免疫功能很好，就可能隐性感染，感染病毒量不多就痊愈了，最后体内可能产生甲肝抗体。或者很重，出现黄疸，转氨酶升高，症状很明显，到医院就诊甚至住院，这时候经过治疗也会产生甲肝抗体。甲肝抗体是一种保护性抗体，甲肝抗体没有转慢性的病例，比较重的可以形成爆发性肝炎，危及生命。所以，甲肝抗体是保护性的抗体，一般不会再得甲肝，打了甲肝疫苗后，有20年的保护期。甲肝抗体检测主要是确诊是否感染甲型肝炎病毒，甲型肝炎是由甲肝病毒感染引起的肝脏疾病，与日常生活中不安全的水、卫生条件差、个人不良卫生习惯等有着密切的关系，患者出现疲惫乏力、小便颜色加深、同时伴有发热的症状，需要做甲肝抗体检测，若检测结果显示阴性，属于正常值，说明没有感染甲肝病毒，体内也不存在对抗甲肝病毒的抗体，建议及时接种甲肝疫苗。目前临床上最常用的艾滋病检测手段就是抽血检查艾滋病抗体，如果检查结果艾滋病抗体为阳性，则可以明确诊断为艾滋病。但是由于艾滋病感染存在窗口期，如果患者已经感染艾滋病病毒，但是身体还没有产生艾滋病病毒特异性抗体，所检查结果可以为阴性。所以如果患者存在艾滋病病毒暴露史，单凭一次检查结果阴性不能完全除外艾滋病感染可能，一般建议患者间隔三个月进行复检。'}
{'question': '盐酸布桂嗪注射剂成分或处方', 'answer': '主要成分：盐酸布桂嗪。'}
{'question': '盐酸哌甲酯片的用法用量', 'answer': '注意：同种药品可由于不同的包装规格有不同的用法或用量。本文只供参考。如果不确定，请参看药品随带的说明书或向医生询问。口服。成人，一次10mg，一日2～3次，饭前45分钟服用。6岁以上儿童一次5mg，一日2次，早餐或午餐前服用；然后按需每周递增5～10mg，一日不超过40mg。'}
{'question': '子宫收缩不良的诊断是什么？', 'answer': '(一)腹部检查：子宫收缩时指压仍感觉强度弱、肌肉软。(二)肛诊或阴道检查：在一定时限内宫颈口不扩张或先露不下降。宫缩过强：进行常规妇产科检查。阴道检查可触及较硬而元弹件的狭窄环。'}
{'question': '白接骨是什么?', 'answer': '白接骨为爵床科白接骨属的植物。分布在印度、缅甸、台湾岛以及中国大陆的湖南、广西、四川、贵州、福建、广东、江西、安徽、江苏、重庆、湖北、云南、浙江等地，生长于海拔500米至2,400米的地区，多生长于林下及溪边，目前尚未由人工引种栽培。'}
{'question': '冻干人血白蛋白的用法用量', 'answer': '注意：同种药品可由于不同的包装规格有不同的用法或用量。本文只供参考。如果不确定，请参看药品随带的说明书或向医生询问。用法：1 用5%葡萄糖注射液或灭菌注射用水溶解，加液量可按临床需要酌定。一般根据瓶签所载蛋白质量加入适当溶解液使成10%（g/ml）白蛋白溶液。一切稀释、注射等操作，均应按严格的消毒手续进行。 2 一般采用静脉滴注，宜用备有滤网装置的输血器或静脉推注。为防止大量注射时机体组织脱水，可采用5%葡萄糖注射液或氯化钠注射液适当稀释作静脉滴注。 3 滴注速度应以每分钟不超过2ml为宜，但在开始15分钟内，应特别注意速度缓慢，逐渐加速至上述速度。 用量：使用剂量由医师酌情考虑，一般因严重烧伤或失血等所致休克，可直接注射本品5～10g，隔4～6小时重复注射1次。在治疗肾病及肝硬化等慢性白蛋白缺乏症时，可每日注射本品5～10g，直至水肿消失，血清白蛋白含量恢复正常为止。'}
{'question': '宫外孕保守治疗效果不好是否需要手术', 'answer': '宫外孕保守治疗有两种，一种是药物保守治疗，一种是手术保守治疗。药物保守治疗一般根据患者不同的体重选择不同的剂量，以及一些中药进行保守治疗。手术保守治疗主要是进行腹腔镜或者开腹手术，保留输卵管仅仅清除妊娠物即可。不管是什么样的治疗，如果在治疗的过程中患者发生了宫外孕的破裂，出现失血性休克，必要的时候都要改成手术治疗。宫外孕的治疗目前来说主要分为三种，一种是期待治疗，一种是保守治疗或者是介入治疗，另一种就是手术治疗。一般情况下，期待治疗的患者绒毛膜促性腺激素水平非常低，没有或者是宫外孕包括很小，没有盆盆腔出血，生命体征稳定，随诊可靠，这种情况是不需要住院的。一般选择保守治疗的患者，大多数是生命体征比较稳定，包块小于三个厘米，绒毛膜促性腺激素，水平不高，生长缓慢。但是在保守治疗过程中，可能会出现，包块增大，甚至是包块破裂的情况。宫外孕保守治疗是有它的适应症的，一般要求患者必须满足下列四个条件，第一患者一般情况良好，做彩超观察盆腔内没有活动性出血，第二，异位妊娠包块而要小于三厘米，而且B超提示没有原始心管搏动，第三，血绒毛膜促性腺激素小于2000单位每升。第四，肝肾功能以及血常规检查没有异常，没有使用米非司酮和甲氨蝶蛉的禁忌。保守治疗一般选用米非司酮和甲氨蝶呤治疗，在治疗的第四天和第七天，观察血绒毛膜促性腺激素的变化情况，来判断治疗的效果。所以如果宫外孕保守治疗效果不好，需要根据专业医生系统检查确定是否需要手术。'}
{'question': '有哪些妇科病月经不来', 'answer': '身体出现不适是一件很令人烦恼和不开心的事情，但是我们也应该乐观积极地对待和治疗。在生活中我们可能都听说过这个症状，不过可能很少人对其有足够和清晰的认识。现在就详细介绍一下。像盆腔炎，子宫内膜炎，以及子宫内膜异位症等病变就会导致月经不正常。内分泌功能失常也会引起月经不调。致闭经的妇科疾病有子宫内膜异位症。多囊卵巢综合征等疾病都会导致闭经的。出现闭经的话可以用早孕试纸检查。是否是因为怀孕导致闭经。由于女性子宫内膜每个月都会脱落，因此正常女性每个月都会来一次月经，这就像人每天都需要吃饭一样，但是如果女性突然发现，自己这个月没有来月经，心中就会担心是不是哪里出了问题，因此通过经期判断自己身体健康状况很重要，当女性经期出现下面这4个问题的时候，就该提高重视了。为什么月经会突然不来?子宫是月经的发源地，之所以这样说，是因为月经其实就是子宫内膜脱落的产物，因此如果没到绝经期，女性突然发现自己没有来月经，这可能是子宫出了问题造成的，同时如果女性的卵巢功能衰退，体内雌激素分泌不足，也会出现不来月经的情况，建议尽早去医院检查，弄清楚到底是哪种原因造成的，才好对症下药。其实除了月经不来这种情况我们要引起重视，女性经期出现这4种异常的时候，也需要注意。经血颜色异常。女性正常月经的颜色是鲜红色的，到月经中后期会变成暗红或者棕红色，这都是比较正常的，但是如果女性发现自己的经血是暗黑色，同时还有血块排出，这很有可能是体内受了寒气引发的宫寒。一些女性平时爱美，穿衣服不注意保暖，不喜欢穿厚衣服，穿裤子喜欢露脚脖子等，这些日常习惯都有可能造成寒气入侵体内，导致姨妈期间的经血颜色不正常。因此，女性在平时要多注意穿衣保暖，不要为了美牺牲自己的健康。'}
{'question': '遗传慢性肝炎能治好吗', 'answer': '炎症是人体具有血管系统的组织为修复组织损伤而产生的反应，能引起弥漫的肝损伤的原因都能引起肝炎，肝炎是否治愈取决于两个方面，一方面是肝损伤的因素是否可逆，另一方面是肝损伤是否出现了不可逆的病理变化（如肝纤维化、肝癌）。任何原因导致的肝炎，一旦出现了不可逆的病理变化，则意味着肝脏无法恢复至健康状态，即我们常说的不能治好，如未出现不可逆的改变，由于肝细胞的再生能力极强，只要病因所致的肝损害可终止，则肝炎可完全治愈，如果肝损害反复发生，则肝炎迟早会进展至肝纤维化甚至肝癌。此外，任何原因所致的肝损害如果十分严重，则预后不佳。没有遗传性肝炎这一说法，肝炎主要是通过母乳传播，性传播，血液传播等感染的。患有肝炎的患者，主要是因为心理压力过大，就容易造成易怒烦躁，肝郁不舒，食欲不振，焦虑等症状，患有肝炎就更应该加强养护。养肝护肝的注意事项：1、定期去医院检查肝功和肝胆B超，看看是否有肝炎等疾病，及时治疗。2、平时注意戒烟戒酒，忌油腻食品，多吃新鲜水果蔬菜，补充维生素C。3、尽量避免熬夜，避免劳累。4、保持心情舒畅，学会控制自己的情绪，尽力做到心平气和、乐观开朗，肝火熄灭，肝气正常生发、顺调。4、适量运动,提升自身免疫力，在春季开展适合时令的户外运动，如散步、踏青、打球、打太极拳等，既能使人气血通畅，促进吐故纳新，强身健体，又可以怡情养肝，达到护肝保健的作用。5、服饰宽松，宽松衣带，披头散发，形体得以舒展，气血不通致淤积。肝气血顺畅，身体必然强健。'}
{'question': '急性直肠炎症状表现', 'answer': '急性直肠炎是一种常见的消化道疾病，得病人群主要症状为腹痛、腹泻、恶心、呕吐、发热；起病急骤，全身症状有发热、食欲不振。局部症状有肛门内胀热灼痛、便意频繁、粪便混有粘液及血丝、里急后重、排尿不畅、尿频。1、病毒感染：病毒感染可引起良性和恶性肿瘤已被证实，在良性和恶性肿瘤体中，可见到病毒小体，但是哪类病毒是致炎物质尚在研究中，能诱发肿瘤的病毒种类很多，且在自然界中普遍存在，但在一定条件下才能致炎。2、饮食因素：高脂肪、高蛋白、低纤维素的饮食与直肠炎发病有关。这是因为高脂肪食物可使胆汁分泌增多，促进肠道细菌生长，而胆醇、胆盐在厌氧菌作用下，形成不饱和胆固醇，如脱氧胆酸和石胆酸增加，这二种致炎物数量增加，促进直肠炎发病。3、免疫功能异常：人体免疫功能异常，如细胞免疫机能抑制在患者中普遍存在，随着细胞免疫反应性的降低，炎的发生率就增高，细胞免疫功能的抑制是炎发生发展的一个主要因素。4、家族遗传因素：基因改变的传递可表现于家族性。急性直肠炎治疗注意事项：（一）调理:卧床休息，注意饮食，进既富有营养，又易于消化、少渣、无刺激性的软食，并宜多饮水;禁食虾、蟹和酒类等。（二）避免肛交可以防止直肠炎通过性交来传播；减少摄入咖啡因、奶类食品和高脂食品。人造甜味佐料可以降低直肠炎的发病几率。有研究证明大肠溃疡与经常食用以上食物存在着联系;各种减压的方法，例如瑜珈、太极和深层放松同样能减低患直肠炎的几率。研究证实在重压的情况下会引起肠内壁的发炎，可能会引起发炎性肠道疾病。'}
{'question': '骨化三醇注射液药物相作用', 'answer': '勿与含镁的抗酸剂合用。'}
{'question': '萌牙延迟的原因是什么？', 'answer': '一般地说，小孩出牙的早晚主要是由先天因素决定的。'}
{'question': '肺浸润是什么?', 'answer': '肺浸润是指肺部薄壁组织附着了像脓、血液或蛋白质之类的物质。肺浸润常和肺炎或结核病有关，可用胸部X光检测。'}
{'question': '复方次没食子酸铋栓Ⅱ贮藏方法', 'answer': '避光、密闭凉处保存。热天须置冰箱内。'}
{'question': '经期吃什么水果好', 'answer': '月经期间可以说是每个女生最小心的时候，一定要多注意吃一些补气血补维生素的水果。很多人都以为痛经就是肚子疼，其实除了腹部胀痛、冷痛、灼痛、刺痛、隐痛、坠痛、绞痛、痉挛性疼痛之外，疼痛还会蔓延到腰部、后背、胸口等部位，像乳房胀痛、胸闷烦躁、头痛头晕、恶心呕吐、胃痛腹泻、也是很多见的。除了生理上的不爽之外，心理也会有一系列的郁闷问题，比如心慌失眠、恶心呕吐、出虚汗、烦闷暴躁等等。女人生理期能吃的水果：月经期间可食用“温性”和“平和”的水果。“温性”的水果像荔枝、金橘、石榴、杨梅、桃子、樱桃、蜜橘、橙子、李子，木瓜等。其中的荔枝果肉晶莹，口感酸甜，内含丰富的维生素C和蛋白质，具有补充能量，增强人体的免疫功能，是女人生理期极好的水果。平和的水果有苹果、柠檬、大枣、酸梅、桂圆、葡萄、无花果、椰子、菠萝、橄榄等。其中最具的就是苹果，其味酸，其中含有鞣酸以及有机酸、果胶和纤维等，并且含有纤维素、矿物质、脂肪、糖类、胡萝卜素、钾、锌等大量营养物质，可止泻通便，对经期常见的便秘很有效果。经期吃这两类水果，不仅能为身体补充水分和营养物质，还能缓解经期食欲差、腰酸，疲劳等症状。女人生理期不能吃的水果：寒性水果是女人经期绝对不可以吃的，它的典型代表是西瓜，西瓜性寒质滑，又名“寒瓜”，即使是正常人也不可过量食用，经期女性更应谨慎食之。西瓜的“同伙”还有香瓜(甜瓜)、柚子、柿子、猕猴桃、杨桃、桑葚、香蕉、芒果、梨、柑、罗汉果、草莓等。对于这些寒凉水果，全部“红牌罚下”并非妥当，适当少食无大的影响。此外，女人经期还应避免食用酸涩水果，如酸梅、未成熟味酸之水果，这些水果食用后会导致经血不畅。'}
{'question': '前列腺液检查的正常值是多少', 'answer': '甲状腺结节实际上是指甲状腺肿瘤的症状。通过吞咽动作可以使结节上下移动。前列腺液检查的正常值是白细胞：在前列腺炎的情况下，有超过10个白细胞，并且在检查表中有（表示10个白细胞）。红细胞：正常前列腺液中没有红细胞。在高放大倍率视野中，前列腺液试验的正常值为10或更小。、前列腺液检查的正常值是多少白细胞：正常前列腺液内每高倍视野内白细胞不超过10个。发生前列腺炎时白细胞可大大超过10个，检查单上显示为+到+++(每+代表10个白细胞)。可以有以下这几种方法可以选择。1在前列腺炎的发生时，瘦蛋白有减少，只有到达就有积累的倾向。正常情况下，前列腺液中不存在虫和霉菌。2毛滴虫和真菌感染时可以在前列腺素内测定,pH:正常前列腺液的酸性pH为6.2～6.5。前列腺炎引起pH升高的外观，正常前列腺液的外观呈乳白色，炎症时分泌物浓厚，颜色为黄色或淡红色。3常见的甲状腺结节是良性甲状腺病变，结节加重影响患者的正常生活质量，结节，气管受压，呼吸困难等功能障碍，但压迫食道，引起吞咽困难。手术切除甲状腺结节是必要的，但不适当的手术是后遗症。1甲状腺结节的手术不是主要手术。其他甲状腺结节组织增生迅速，术后甲状腺疾病复发率高。甲状腺结节手术也容易对喉返神经水肿和神经的血液供给产生影响术后会议可能有困难。预防方法应注意甲状腺结节的饮食，甲状腺结节本身的特殊性质，确定饮食问题。甲状腺结节一般可分为囊肿，甲状腺腺瘤和甲状腺癌。甲状腺囊肿出现后，一般不会引起激素水平的异常分泌，因此患者没有临床症状。在大囊肿的情况下，食道，气管和喉返神经被压缩，引起相应的症状。'}
{'question': '白带多发黄有异味是什么原因引起的吗', 'answer': '女性的妇科是否健康，其实看白带就能知道的差不多，有些女性朋友非常想知道，自己的白带发黄有异味是怎么回事，是不是有妇科疾病呢，那么今天就这个问题我们来和大家聊一聊，看看白带发黄有异味是什么原因。霉菌性阴道炎霉菌性阴道炎就是一种可以造成白带发黄有异味的妇科疾病，这种疾病在发病初期，只是白带有异味，等到白带颜色发黄就已经到了比较严重的程度了，这种情况不能自己用药，一定要去医院做检查，根据检查的结果才能寻找使用的药物，而且千万不要自己用手掏洗阴道，以免发生继发性感染。盆腔炎多数盆腔炎盆腔炎患者白带都是异常的，以为你盆腔炎对白带的影响非常的大，多数盆腔炎患者都会出现白带发黄有一股腥臭味的情况，这种情况需要用口服药物和阴道给药一起结合治疗，治疗期间要注意不能进行性生活，也不能吃刺激性的食物。宫颈糜烂在宫颈糜烂的初期就会出现这样白带发黄有异味鹅情况，如果宫颈糜烂到了一定的程度，会造成小肚子坠痛的情况，还有可能在白带中带有血丝，所以在白带发生异常的初期，就应该去医院进行检查，宫颈糜烂的最佳治疗时间就是这种疾病的发病初期。以上就是白带发黄有异味是什么原因，希望我们的工作可以帮助到更多需要帮助的朋友们，在此我们希望所有的女性朋友都能有一个健康的身体，远离妇科疾病，想要远离妇科疾病首先要注意内裤的卫生，每次清洗后应该用开水浸泡消毒，这样才能得到杀灭细菌的效果。白带多有异味怎么调理1、平常少穿紧身裤或牛仔裤，内裤宜选择棉布质地。2、增强免疫力。坚持锻炼，增强体质，做到睡眠充足、饮食合理、营养均衡，并多进食富含维生素的食物。3、心理调节。多做一些让自己开心的事情，学会心理调节，保持良好的心理状态，避免过分激动和急躁。'}
{'question': '幽门螺杆菌阴性和阳性是什么意思', 'answer': '幽门螺杆菌是一种革兰阴性微需氧杆菌。幽门螺杆菌感染呈全球性分布，它定植在多数人的胃黏膜，引起慢性炎症，而这种炎症大部分是无症状的。但是幽门螺杆菌和一些上消化道疾病发生有紧密联系，是慢性胃炎、胃十二指肠溃疡的重要致病因素，与胃癌、胃黏膜相关淋巴组织淋巴瘤发生密切相关。幽门螺杆菌感染缺乏典型特异的临床表现，诊断幽门螺杆菌感染需借助诊断性试验。主要检测方法有：1.呼气试验（碳13或碳14呼气试验）碳13呼气试验是最新、快速、无痛苦而且无辐射的幽门螺杆菌检测技术，不需要做胃镜，只需轻松呼气，测定呼气成分，立即能检测出是否有幽门螺杆菌感染，结果准确度很高。2.金标法尿素酶快速检测抗原或抗体抗原标本为粪便，抗体标本为血液、血清、指尖血。特点是方便、快捷、15分钟出结果，且不受许多条件的限制。检测结果为继往感染。3.快速尿素酶法幽门螺杆菌感染是慢性活动性胃炎、消化性溃疡、胃黏膜相关淋巴组织淋巴瘤和胃癌的主要致病因素。幽门螺杆菌的传染力很强,可通过手、不洁食物、不洁餐幽门螺杆菌具、粪便等途径传染,所以,日常饮食要养成良好的卫生习惯,预防感染.注意饮食定时定量,营养丰富,食物软烂易消化,少量多餐,细嚼慢咽;忌过饱,忌生冷酸辣、油炸刺激的食物,忌烟熏、腌制食物.含亚硝胺的腌制食品等也具有致癌作用,加上幽门螺杆菌阳性的作用,就会增加癌变的几率。阳性是得病了，阴性是可控的。很多胃炎是由幽门螺菌引起的,阴性表示正常.就说明胃炎不是这个引起的.没有明显的症状不需要治疗,注意饮食就可以。'}
{'question': '做四维彩超时要空腹吗', 'answer': '做四维彩超需要空腹吗1、四维彩超检查是不需要空腹的，也不需要进行特殊的准备，但是准妈妈们要做彩超检查，一定要选择正规的医院，以确保检查结果的准确性。2、四维彩超检查具有良好的成像效果，相对于过往的普通彩超，四维彩超的成像效果更清楚更精确，能及时发现胎儿在发育中存在的问题。另外，四维彩超检查是直观、动态的，准妈妈在进行四维彩超检查中，能看到胎儿在子宫内颜面部的一切动态，例如宝宝打哈欠、微笑等状态，为产检过程增添乐趣。3、另外，在四维彩超的准备上，四维彩超和一般的B超检查不同的一点是，在检查之前，一般都是不需要做憋尿的准备，只要女性在四维彩超的检查时间内到正规的医院进行检查，就可以进行胎儿的畸形排查和其他的检查。什么时候做四维彩超最好1、任何孕周都可以做四维彩超，但是需要强调的是，早孕期（孕12周以前）做四维彩超目前存在争议，为安全起见，建议怀孕16周以后做胎儿四维彩超。2、怀孕24-28周是照四维彩超的最佳时间，因为胎儿在怀孕16周以后肢体及各主要脏器已经全部发育，怀孕24周-28周时羊水量较适合做胎儿畸形筛查。胎儿24周左右正是大脑突飞猛进的发育时期，这个时期的胎儿结构已经形成，胎儿的大小以及羊水适中，在宫内的活动空间较大，胎儿骨骼回声影响比较小，图像也比较清晰。3、另外，四维彩超不仅具有三维彩超的所有功能，而且是在三维彩超图像的基础上加上时间维度参数，可以实时观察胎儿动态的活动图像，孕妈可以根据自己情况选择三维彩超或者四维彩超。'}
{'question': '舌苔白斑怎么治疗', 'answer': '舌头上出现白斑是一种十分可怕的状况，这种疾病能分为良性好恶性的，对我们的影响很大，所以患病后需要患者及时治疗。同时为了治疗的准确性，要弄清出现白斑病的原因，这样才能为我们确定最佳的治疗方案。那么，舌苔白斑怎样治疗？要看是多大年龄的人舌头长了白斑。假如是儿童舌头长了白斑，由于儿童正处于长身体的阶段，皮肤色素的调整性十分强，所以在这个时分长了白斑是有可能自愈的。但假如是中老年人舌头长了白斑，由于身体机能自身就处于衰退阶段，所以自愈的可能性就不大，需求采取医学治疗才行。舌头白斑是由于黑色素缺失所惹起的一种代谢性疾病，因而及时补充黑色素，就有希望让舌头白斑自愈。还有就是患者要经常积极运动锻炼，由于运动锻炼能够加强个人免疫力，这样也有助于舌头白斑自愈。假如舌头白斑十分严重，那么肯定要采取医学治疗才行。治疗白斑的办法主要分为两种，一种是药物治疗，另外一种就是激光治疗。无论是药物还是激光，都必需要在医生的指导下积极治疗才行。否则自觉吃药的话，不但会惹起一些负面反响，而且还有可能会由于药不对症，招致免疫力变得愈加低下，从而形成病情愈加严重，对人体健康影响更大。假如是青少年舌头长了白斑，还是可以将疾病治愈的，假如是中老年人身体机能处于退化的阶段，这种状况下自愈的可能性就不大，所以就需求尽快治疗，长时间拖延不治疗，只会加重病情，同时还会带来更多危害，因此患病后积极治疗是很重要的，所以患病后要重视起来。'}
{'question': '噻唑砜片成分或处方', 'answer': '主要成分为噻唑砜。'}
{'question': '服用青蒿琥酯片须注意的事项', 'answer': '动物试验表明本品有明显胚胎毒作用，孕妇慎用。'}
{'question': '孕早期寄生虫感染怎么办什么症状', 'answer': '寄生虫(parasite)指具有致病性的低等真核生物，可作为病原体，也可作为媒介传播疾病。寄生虫特征为在宿主或寄主(host)体内或附着于体外以获取维持其生存、发育或者繁殖所需的营养或者庇护的一切生物。许多小动物以寄生的方式生存，依附在比它们更大的动物身上。寄生虫可以改变寄主的行为，以达到自身更好地繁殖生存的目的。人类若受到一些寄生在脑部的寄生虫，如终生寄生在脑部的弓形虫，反应能力会降低。中医早已认识到寄生虫能引起疾病，并将之称为""虫积""，多由饮食不慎、恣食生冷瓜果及不洁食物等所致湿热内生，酝酿生虫，久而成积。虫积常见腹痛、食欲不佳、面黄形瘦等症状;严重者，还会出现厥逆、腹胀不通、呕吐、甚至酿成蛊症。寄生于人体内的虫类颇多，一般有蛔虫、蛲虫、绦虫、血吸虫、囊虫等。其发病各有特征，如蛔虫寄生于肠道，则腹痛时作;钩虫病常表现为面黄肌瘦、嗜食异物;蛲虫病患者常主诉肛门、会阴瘙痒，并可在这些部位直接找到白色细小线状蛲虫;绦虫病症状较轻，常因粪便中发现白色带状或虫节片而就医;血吸虫病因其肝脾肿大，血行不畅，而致水液停聚形成""蛊胀""。不洁卫生用品。女性使用不干净或消毒不严的卫生用品也很容易引发阴道炎。比如说不干净的手纸、卫生巾、护垫。不注意个人卫生。使用公用坐便器或到公共游泳池游泳等也会被传染上阴道炎，其中比较容易发生的是阴道毛滴虫和白色念珠菌所引起的阴道炎。此外，女性不注意经期卫生，不勤换内裤，对内裤消毒不严格也会引发阴道炎的。频繁用洗液冲洗阴道。还有部分女性喜欢用洗液清洗外阴或阴道，认为这样才可以保持外阴的清洁，殊不知，频繁使用洗液会打破阴道的酸碱平衡度，从而增加阴道炎的感染几率。'}
{'question': '请描述子宫脱垂的非手术治疗方法', 'answer': '子宫托治疗子宫托很早就被用来治疗子宫脱垂。子宫托治疗在于利用肛提肌的耻骨尾骨肌束将子宫托盘支撑于阴道穹窿部，阻止子宫颈下降，维持子宫颈在坐骨棘水平。该法简便易行，能使患者自行掌握，可用于各度子宫脱垂。子宫托种类繁多，常用的子宫托为塑料制蘑菇式。按托盘大小发为大、中、小3号（直径或横径分别为6、5、4cm）。托盘又分为圆形与椭圆形两种。使用最多的为中号。托柄长约5cm，向前弯曲以适合阴道弯曲度。一般晨起劳动前放托，晚间取出，洗净。月经期最好不用。塑料托表面光滑，遇酸碱不易变质，对组织刺激性小。上托后，症状即消失，可参加各项劳动而无痛苦。如能配合针灸、中药治疗，效果更好。会阴重度裂伤、生殖道炎症、重度子宫脱垂无法还纳于阴道者、宫颈过度延长或怀疑癌变者、尿瘘或粪瘘后、产褥期、盆腔肿瘤或合并腹水者均不宜使用子宫托。体育疗法体育疗法也可治疗轻度子宫脱垂。如肛提肌锻炼，用力收缩肛门，每次连续进行10分钟左右，每日数次，第一次锻炼应在起床前进行。有压力性尿失禁每次排尿时应有意识地停顿排尿动作数次，并形成习惯。穴位注射疗法提托穴，用2.5-5％当归注射液或红花注射液10-20毫升，注入深1-1.5寸，每日或隔日1次，7次为1疗程。足三里、三阴交单用5％当归注射液2毫升，每穴注入1毫升。关元、石门、维胞用麦角新碱0.2毫升，徐徐推入，第一次用关元穴无不良反应后，次日用关元，石门穴。2-7天治疗1次。子宫恢复后4-10天治疗1次，1个月为1疗程。'}
{'question': '甲状腺功能亢进症的治疗方法有什么', 'answer': '甲状腺功能亢进症(简称：甲亢)是指是一种由于体内过量的三碘甲腺原氨酸(T3)和四碘甲腺原氨酸(T4，也即甲状腺素)造成的临床症状。甲亢会造成机体代谢亢进和交感神经兴奋，从而引起心悸、出汗、进食和便次增多和体重减少的病症。多数甲亢患者还会有突眼、眼睑水肿、视力减退等症状。甲状腺功能亢进症的治疗方法有以下几种：1、抗甲状腺药物：优点：导致甲减可能性小，或者出现暂时甲低，但调整药物可以恢复。抗甲状腺药物适合大部分人群。缺点：疗效不确定，易复发，治疗时间长，多数需2-3年，副作用比较多。2、手术治疗：优点：疗效明确，治疗周期短。缺点：甲亢手术危险性较大，手术创伤较大，费用高。手术后还会留有颈部疤痕，影响美观。甲3、放射性131碘：不用动手术但可以达到手术一样的效果，消除肿大的甲状腺。一次治疗后三个月复查。优点是131碘治疗对身体其他组织无损害，治愈率高。缺点是：大部分患者会出现甲状腺功能减退(甲减)，但可以口服甲状腺素片维持甲状腺功能，只要及早发现，治疗简单有效。甲状腺功能亢进症的注意事项有以下几个方面：1、要遵医生的医嘱坚持按剂量、按疗程服药，不可以随便减药或者停药。而且服用抗甲状腺药物开始前三个月，每周需要查白细胞一次，每隔一个月做甲状腺功能以及肝功能测定，再根据检查的结果调整药物剂量;2、学会自我监测，病人可以清晨卧床时测脉搏，起床以后测体重，平时要控制情绪，对各种事情不做过激反应，上衣的领子应该宽松，不能用手挤压甲状腺;3、一旦出现高热、心率不齐、黄疸、皮疹、呕吐、腹泻等症状，应该及时就诊;4、在日常生活中应该保持足够的休息和睡眠，活动的时候以不感到疲劳为适度，适当增加休息时间，维持充足的睡眠，防止病情加重，有心力衰竭或者严重感染的病人应绝对卧床休息。'}
{'question': '女性结扎卵巢会衰老吗', 'answer': '女性的结扎手术主要是把输卵管结扎，从而阻断精子与卵子的结合达到避孕的作用，这与是否衰老并没有什么关系的。衰老是与内分泌和代谢有关的，与。输卵管是否通畅并没有直接关系的，但如果心里负担重，从而影响内分泌功能，可以有间接作用。一般认为卵巢的功能对女性的衰老有直接关系的。结扎是指使用一定的手段（如使用羊肠线）将人体或生物体的某些管道（如血管、输精管、输卵管等）扎住或起到同样的效果。“结扎术”通常被认为是一种小手术。有时候，“结扎”被用于特指输精管结扎术，这些手术早期是永久的不可逆的避孕手术，但现在的医学已经能够实施输精管复通术和输卵管复通术。最佳的女性结扎手术时间：1,非妊娠期,女性结扎手术时间应选在月经彻底干净3-7天内。2,早期或晚期人工流产后可立即施行手术,而自然流产,过期流产后1个月内不宜手术,对于上着环的女性则应先取环再行绝育术。3,产褥期住院顺产者,一般情况良好,产后6小时后即可施行手术;在院外顺产者,需经住院观察1-2天情况正常,方可手术.对于难产者,需住院观察4-5天,无特殊情况时再施行手术。4,哺乳期可在月经恢复后3-7天内施术.没有恢复月经者的女性结扎手术时间可任选一日手术,但必须排除怀孕。5,剖宫产。其它妇科手术者,可同时作输卵管结扎术。男性结扎是一种永久性的避孕方式。避孕原理是把由睾丸运送精子往阴茎的输精管切断，使精子无法进入精液内而排出体外。此永久避孕法只适于不想再生育的夫妇采用。男性接受结扎手术后，并不立即有永久避孕功效，故手术后还要采用其它可靠的避孕措施，直至经过了两次精检查，证明已完全无精子的存在，才可放弃避孕措施。在非常罕见的情况下，对开了的输精管会再复通，因而恢复生育能力，一般因手术引起的轻微并发症包括伤口肿及疼痛。'}
{'question': '排卵试纸检测排卵说明输卵管堵塞吗', 'answer': '输卵管堵塞影响精卵结合，导致不能怀孕。但是，对于排卵是没有影响的，因为排卵是卵巢的功能，卵巢形成卵子并使卵子排出。输卵管堵塞的话，卵巢功能良好的话，排卵试纸是可以检测到排卵的。排卵试纸检测排卵并不能说明输卵管堵塞。试纸不排卵是什么原因？排卵试纸检测不到排卵可能是由于单纯的用排卵试纸检测排卵不是很正确，最好是到医院采用B超配合排卵试纸检测最为科学，医生可以根据排卵周期的发生指导青年男女同房，这样可以大大的增加怀孕的几率。在采用排卵试纸检测排卵的时候一定要积极的采取B超检测排卵的发生，一般可以在月经之后的8-10天的时候开始检测，最好是到医院做b超检测，卵子的直径一般在20-24毫米才能够怀孕，卵泡的直径如果小于17毫米是不能怀孕的。不排卵的三大因素1、由于女性体内的雌激素分泌不能达到高峰，从而导致卵巢不能够排卵，导致了女性的不孕。2、如果女性的卵巢没有排卵，就会导致无法形成黄体，孕激素于是也不能够正常的分泌。子宫内膜不会由于增殖期形成分泌期，这时候的子宫出血就是不正常的月经，并且也不会有排卵，由于卵子无法正常的排出，自然有就会导致女性的不孕。3、女性在排卵以后卵泡壁如果慢慢的出现萎缩，这时候的颗粒细胞增大导致黄体的天生。黄体的作用是分泌孕激素即雌激素，而且在排卵以后的12到14天，黄体的功能开始慢慢的萎缩，不能够合成雌孕激素，最后造成女性的不孕。以上三个原因就是不排卵的主要影响因素，各位小伙伴可以对照这些原因，根据自己的身体情况分析一下啦！，对症下药一定会取得最佳效果。'}
{'question': '急性结肠炎的症状及治疗方法', 'answer': '急性结肠炎可能是由于病菌或寄生虫类感染引发出现的疾病症状，这类疾病与平常的胃肠道类疾病症状很相似，很容易混淆。患者到正规医院进行检查化验，确定患病原因，并作出相对应的治疗方案。这类疾病的主要表现症状腹泻、腹痛、黏液便及脓血便、里急后重、甚则大便秘结、数日内不能通大便；常伴有消瘦乏力等，多反复发作。1、腹泻。黏液便及脓血便，轻者每天3～4次，重者数十次或腹泻与便秘交替出现。2、腹痛。轻度患者无腹痛或仅有腹部不适。3、便秘。大便秘结4～5日排便一次，粪便如羊屎样，甚则不吃泻药不能通便。4、其他症状。腹胀、消瘦、乏力、肠鸣、失眠、多梦、怕冷等症。注意休息，防止过劳；进食高营养、易消化食物、低脂、低渣食物；重症患者或伴有巨结肠、肠瘘等并发症的患者给予全肠外营养；药物方面的治疗建议使用一定量的氨基水杨酸类药物，用量必须在医生指导下服用，在使用时应注意两点，磺胺过敏者禁用，连续使用三个月查肝肾功能，或者使用美沙拉嗪，副作用相对较低，必要时给予一定的糖皮质类激素进行治疗；严重的患者建议使用手术进行治疗。一定要尽量食用柔软、易消化、营养丰富的食物；少量多餐，避免暴饮暴食；及时补充多种维生素；避免吃一些辛辣刺激性食物，不要吸烟，不要喝酒；多吃一些新鲜的瓜果蔬菜，可以给予一定的益生菌进行肠道菌群的调整，减少这类疾病的发生。注意饮食有节，注意饮食卫生,勿吃变质食物.在凉拌菜中可加些醋或蒜泥，既可杀菌又可调味,增进食欲。腹痛腹泻者，宜食少渣、易消化、低脂、高蛋白质.有些不耐受的食品如虾蟹、牛奶、花生等尽量避免食用。忌食辛辣冰冻、生冷食品，戒除烟酒。不宜吃得过饱，暴饮暴食吃得过饱，使肠胃功能紊乱使本病复发或加重。腹部不宜受凉，即使是夏天天气再热，也要把腹部盖好，不要使腹部着凉，否则肠子遇冷刺激而痉挛引起本病发作或加重。'}
{'question': '甲减会引起唐氏综合症吗', 'answer': '甲状腺功能减退症，简称甲减，是由于甲状腺激素合成及分泌减少，或其生理效应不足所致机体代谢降低的一种疾病。按其病因分为原发性甲减，继发性甲减及周围性甲减三类。甲减症状，面色苍白，眼睑和颊部虚肿，表情淡漠，全身皮肤干燥、增厚、粗糙多脱屑，非凹陷性水肿，毛发脱落，手脚掌呈萎黄色，体重增加，少数病人指甲厚而脆裂，神经精神系统：记忆力减退，智力低下，嗜睡，反应迟钝，多虑，头晕，头痛，耳鸣，耳聋，眼球震颤，共济失调，腱反射迟钝，跟腱反射松弛期时间延长，重者可出现痴呆，木僵，甚至昏睡，心血管系统：心动过缓，心输出量减少，血压低，心音低钝，心脏扩大，可并发冠心病，但一般不发生心绞痛与心衰，有时可伴有心包积液和胸腔积液，重症者发生黏液性水肿性心肌病，消化系统：厌食、腹胀、便秘。重者可出现麻痹性肠梗阻，胆囊收缩减弱而胀大，半数病人有胃酸缺乏，导致恶性贫血与缺铁性贫血。甲减会引起唐氏综合症，甲减是一种全身的系统性疾病，主要的原因便是因为甲状腺内分泌不足导致身体各个部位出现了各种异常的症状了，对于甲减疾病而言，要及时的了解症状，最好第一时间的发现和治疗，只有这样才能把危害降到最低，根据统计学研究，如果第一胎是唐氏综合症，第二胎患唐氏综合症风险增加百分之一点五，另一种可能就是父母都是罗氏异位，那么下一胎发生唐氏综合症是大大增加，如果这次怀孕发现胎儿染色体异常建议父母双方验染色体，没问题的话下一胎只是增加百分之一点五，但是如果高龄的话下一胎依然是高风险。'}
{'question': '高危hpv感染一个月能检测出来吗', 'answer': 'HPV检查前三天内不要做阴道冲洗或使用阴道内药物，24小时内不要有性生活，避开月经期。HPV是人乳头状病毒感染的一个性传播疾病的，是可以完全治疗好的，不过这个很容易复发的，高危接触一个月后能查出来。一般若HPV感染大概2,3周左右可以监测出。根据hpv亚型致病力大小或致癌危险性大小不同，可将hpv分为低危型、高危型两大类。高危型：除可引起生殖器疣病外，更重要的是引起外生殖器癌、子宫颈癌和高度宫颈上皮内瘤变，如：hpv16、hpv18、hpv31、hpv33、hpv35、hpv45、hpv51、hpv52、hpv56、hpv58、hpv61等，尤其是hpv16、hpv18。高危型hpv是怎么回事呢?因外阴、阴道等被感染，在妇科普查中做hpv检测，结果发现得了高危型hpv的女性，很担心引发宫颈癌，常常感到恐慌。有的人甚至认为，感染了hpv就是得了尖锐湿疣。人乳头瘤病毒是一种具有种属特异性的嗜上皮性病毒，有高度的特异性。已知的HPV是一种没有囊膜的DNA病毒，可引起人类良性的肿瘤和疣。在临床上，HPV有多达几十种分型，不同的分型可以导致不同的疾病。根据HPV亚型致病力大小或致癌危险性大小不同，可将HPV分为高危型和低危型两大类。高危型hpv主要通过直接或间接接触污染物品或性传播感染人类。病毒侵入人体后，停留于感染部位的皮肤和粘膜中，不产生病毒血症。在感染病灶出现1～2月内，血液中针对感染病毒产生了相应的抗体，此时如果抽血检查，结果就会出现阳性，且阳性率在50-90%左右。15种高危型HPV，尤其是16和18型，主要导致高度子宫颈上皮内瘤变和宫颈癌的发生，用核酸杂交方法检出癌组织中hpvDNA阳性率高达60%。高危型的hpv一般是没有症状的，在大多数国家，HPV感染非常常见。在诊断及防治这方面仍然缺乏有效的措施。'}
{'question': '大腿肌肉萎缩的原因是什么？', 'answer': '大腿肌肉萎缩的第一种原因是股骨头坏死患者大腿血液供应减少造成的。股骨头坏死的发生虽然原因各有不同，但是发病机制都是由于股骨头周围血液循环障碍所致。血液循环障碍不但会造成股骨头坏死，同时还会造成股动脉对下肢广泛组织的血液供应不足，下肢肌肉在血液供应减少的情况下，大腿肌肉长时间营养不良，就会造成下肢肌肉萎缩。另一种原因是患肢大腿由于疼痛不经常走路负重，肌肉长时间得不到有效的锻炼肌肉不再发育，肌肉逐渐萎缩变小，造成的失用性肌肉萎缩。'}
{'question': '内分泌失调性冷淡怎么办', 'answer': '性冷淡，也就是缺乏性欲，对性生活没有兴趣。生活中性冷淡在不少夫妻中都出现过。相对来讲，女性比较常出现性冷淡的问题。要知道，这对家庭的和谐很是不利，因此要想办法解决性冷淡的问题。那么女人性冷淡怎么办呢？人在青春期的性欲最强。随着年龄的增长性欲会日渐衰减，到了老年期，性机能衰退，性欲显著降低。有可能是疾病。营养不良、内分泌性疾病、糖尿病、心肌梗塞等均可影响性欲和性反应，严重者甚至完全丧失性欲或性行为。也有可能是药物。许多常用药物会影响性欲和性功能，其中以抗高血压药物、抗精神病药和镇静催眠药比较明显。还有可能是心理因素。心理因素对性欲有着至关重要的影响，对女人来说尤其如此。完美的性爱就是喜欢追求新意，没有必要墨守成规这是个很聪明的做法。就我们中的很多人都不知道自己身体的哪个部位喜欢被触摸，就是因为我们总是习惯于接触那些已经被证实的敏感区。花大约一个小时抚摸他的全身用指尖划过他的肌肤然后让他也对你这样做。你会找到只属于你的性感地图。积攒欲望的前提就是学会适当禁欲。女人性冷淡时候一个星期不做爱可能很多人并不会在意，但两个星期是一个合适的时间可以建立起足够的欲望。制定一些规则可以抚摸但不能突破界线或者不能碰触腰部以下的部位。但是千万不要让禁欲的时间太久了，否则可能连在一起的欲望都没有了那就有些得不偿失了不是吗？女人如果感受不到伴侣的关心，就会出现性欲降低。建议最好去医院检查，排除疾病的原因后，夫妻好好沟通一下，平时多运动。'}
{'question': '男方有乙肝，女方怀孕了，对孩子有没有影响', 'answer': '乙肝的危害众所周知。正确的说法是，乙肝患者不适合怀孕，害怕感染他们的孩子。乙型肝炎会影响妇女的妊娠吗？乙型肝炎会影响男性的妊娠吗？如果乙肝患者怀孕了怎么办？乙肝患者对儿童有危险吗？胎儿可能畸形和智力迟钝。妇女需要进一步检查这种情况，妇女需要做进一步检查，可以检查乙肝和乙肝病毒DNA五项指标和肝功能，如果这些都没有问题，就应该对儿童没有影响，建议到正规医院生产，现在正规医院正在做产妇乙肝BL。如果肝功能正常，可以注射免疫球蛋白以防止传染给胎儿。在临床实践中，我们发现许多乙肝患者在抗病毒治疗过程中意外怀孕。如果此时需要这个孩子，它可能通过胎盘将乙型肝炎病毒传递给胎儿，导致婴儿和幼儿出生携带它。乙肝病毒主要通过阴道分泌的精液传播，如果感染者的皮肤或粘膜上有伤口。当然，性生活可能会受到感染。此外，母婴传播或亲子传播也是可能的。一名男子被检测为乙型肝炎阳性时，就会产生抗体。这是件好事。父亲对孩子传播乙肝的比率很小，更不用说他现在已经产生了抗体，所以不用担心，可以有孩子了。如果一个男人患有乙型肝炎，他会对他的孩子产生影响。在这个阶段，他认为它应该没有什么效果。因此，婚后在这个过程中，如果男人有一个抗乙肝阳性的对手的建议就是要有乙肝疫苗。在乙肝患者的精子中可以检测到HBVDNA。当精子进入卵母细胞时，虽然母亲没有肝炎，但在受精卵的胚胎形成过程中，乙肝病毒也在增加，使种子成为乙肝患者或携带者。因此，乙肝病毒的传播方式被称为亲子传播。男性同志不太可能感染下一代。更好的是，母亲有乙肝表面抗体。孩子出生后，可以注射乙肝疫苗。'}
{'question': '宫腔积液是输卵管积水倒流吗', 'answer': '子宫积液又称宫腔积液，子宫积液临床上并不常见，子宫积液临床症状为阴道出血，特别是绝经后异常阴道出血，阴道分泌物增多、下腹坠胀、下腹疼痛。患有子宫积液最突出的症状就是腹部疼痛，疼痛往往为腹痛或者是坠痛，疼痛的情况一般在劳累，性生活后月经前后期以及排便时加重，出现这种情况会使患者感到十分的不舒服。有些子宫积液患者还会出现精神萎靡，失眠，四肢无力等全身的症状。患有子宫积液的危害也是极大的，患者可能会导致不孕的情况，这样会严重影响夫妻的和谐生活。有部分的患者在患病的情况还会出现白带增多，月经失调，阴道瘙痒等症状，病情严重的还会引起输卵管的堵塞，盆腔黏连等并发症，这是十分危险的，如果出现了病理性的子宫积液一定要积极的去院进行检查和治疗。不同年龄的子宫积液患者可由不同的原因所导致。引起子宫积液的原因有很多：1、子宫出血；2、子宫内膜炎；3、子宫颈管粘连、堵塞；4、生殖器畸形。出现子宫积液，患者可表现为下腹坠痛，同时可有白带增多以及血性分泌物。多数患者的子宫积液是由宫腔炎症引起的，但有时根据B超单，也可看到部分患者还会出现宫腔积血，因此在做出诊断前，要问清楚病史再做判断。因此，宫腔积液不是输卵管积水倒流。宫腔积液的预防，平时建议注意做好个人的妇科卫生，勤洗澡,勤换内衣,保持外阴清洁卫生干燥.同时适当参加体育锻炼，可以提高机体抵抗力，抵御外界细菌侵袭，做好经期护理，经期出血阴道的抵御能力差，注意经期不可以有性生活，定期每年进行妇科常规筛查检查，如果自身有基础疾病及时控制。'}
{'question': '红斑狼疮患者的饮食调配', 'answer': '红斑狼疮病人的饮食调配可结合临床辨证中虚实寒热及以上食物的属性进行，对症选用，还可根据现代研究中的人体代谢所需物质进行调配食物，如红斑狼疮患者50%以上有明显的肾脏损害，蛋白质常常从尿中大量丢失造成低蛋白血症、水肿，引起身体的很多病理变化，因此必须及时补充足够的蛋白质。补充的蛋白质要以动物性优质蛋白质为主，如牛奶、鸡蛋、瘦肉等。食物量要适当，瘦肉每天每人不超过100克，鸡蛋不超过2个，如果食入量过多，病人不但不能完全吸收，还增加肾脏负担。肾病尿蛋白阳性患者，最好少食或不食用豆类及豆制品。从临床看，红斑狼疮患者能量代谢发生障碍，在形成低蛋白血症的同时，有的还形成高脂血症，特别是当患者伴有发热时，消化功能降低，故宜多吃清淡容易消化的食物，不宜多食富含脂肪的大鱼大肉。侵害肾脏的病人，大多伴随水肿，在单采用激素治疗时，又会导致水钠潴留，因此要限制病人的食盐摄入量，给予低盐饮食，以免水肿症状加重。激素是治疗红斑狼疮的首选药物，在红斑狼疮患者长期使用激素后，使糖代谢功能发生紊乱，严重者可形成糖尿病。所以在长期大量使用激素的患者中，提倡少食高糖食物，限制糖的摄入量，是十分必要的。红斑狼疮的病理基础是全身性血管炎，此时血管的通透性增加，出现内脏器官的炎症表现或出现雷诺现象，因此要多吃含有维生素C的食物。长期服用激素治疗的患者，可引起钙磷代谢紊乱，骨钙丢失，造成骨质疏松，严重者可造成骨坏死，因此平时除常规服用补钙剂以外，还应多吃一些含钙食物等。由于狼疮性肾炎致大量的蛋白质丢失，每个病人每日均要丢失2克左右，所以会导致血液中蛋白质的含量下降，每日必须补充一些优质蛋白来维持机体的蛋白质平衡。所谓优质蛋白是主要指动物蛋白，如鱼、肉、鸡、鸭等均可，要根据自己的经济情况而决定，可以比平时适当多吃一些，来补充肾脏中丢失的蛋白量，但不能吃得太多，以免不消化。还可以吃一些新鲜蔬菜来补充人体的维生素，千万不要“忌口”。很多人听了谣传，说患了病这也不能吃那也不能吃，拼命节食，造成了机体的衰弱，不利于机体的抗病能力。由于肾脏缺血，可使肾脏分泌肾素，激活血管紧张素而产生高血压，同时由于排钠功能的减退，使水钠潴留，更加重了高血压，所以要限制每日钠盐的摄入量，一般每日在3克左右，同时要补充一些活化的维生素D来帮助钙的吸收。外出时要多穿衣服，注意预防感冒，以免使病情加重。日常饮食中应注意：（1）不食用或少食用具有增强光敏感作用的食物：如无花果、紫云英、油菜、黄泥螺以及芹菜等，如食用后应避免阳光照射。磨菇、香菇等蕈类和某些食物染料及烟草也会有诱发系统性红斑狼疮的潜在作用，也尽量不要食用或少食用。（2）高蛋白饮食：有肾脏损害的系统性红斑狼疮患者常有大量蛋白质从尿中丢失，会引起低蛋白血症，因此必须补充足够的优质蛋白，可多饮牛奶，多吃豆制品、鸡蛋、瘦肉、鱼类等富含蛋白质的食物。（3）低脂饮食：系统性红斑狼疮患者活动少，消化功能差，宜吃清淡易消化的食物，不宜食用含脂肪较多的油腻食物。（4）低糖饮食：因系统性红斑狼疮患者长期服用糖皮质激素，易引起类固醇性糖尿病及柯兴综合征，故要适当控制饭量，少吃含糖量高的食物。'}
{'question': '脑溢血的前兆与症状', 'answer': '脑溢血又称脑出血，发病急，且进展迅速。数据显示，在发生脑出血的患者中，50%有先兆症状。脑溢血是指脑内微血管破裂出血，是老年人的常见病，好发于寒冷的冬季。常表现为突然的一侧肢体麻木、无力或瘫痪，因此病人会在毫无防备的情况下跌倒，或手中的物品突然掉地，同时伴有口角歪斜、流口水、语言含糊不清或失语，严重者伴有意识障碍、大小便失禁等。病因多与高血压、动脉硬化有关，具有起病急、后遗症多等特点，对老人的危害很大，是中老年人致死性疾病之一。脑溢血的临床发病非常迅速，主要表现为神经系统损害，如肢体麻痹、失语。非常危险且死亡率非常高，是老年人目前最为致命的疾病之一。脑溢血先兆：1、头痛，脑溢血患者的头痛在开始时是间歇性的，然后逐渐发展为持续性严重的头痛。2、头晕，临床上，许多脑溢血患者在发病前都经历过不同程度的眩晕。如果症状轻微，就像醉酒后会有难以站稳的感觉。如果症状较重，会出现一种天旋地转的感觉，眼前是一片黑色，甚至晕倒在地上。3、舌根发硬口齿不清，舌根发硬，口齿不清，这类说话变困难是脑出血最常见的早期征兆之一。4、视力障碍，如果眼睛突然出现视力不清，看到的东西都是模糊的，或眼睛突然变黑，视力短暂模糊，然后自我恢复，很可能是一个脑溢血的先兆。5、一侧身体麻木，突然感觉身体一侧麻木、无力、活动不方便，手拿不稳东西，嘴歪、流口水、行走不稳定。6、频繁呛咳，如果经常出现无法控制的呛咳，也可能是脑溢血的警报。7、嗜睡，有些人可能在脑溢血发作前会十分想要睡觉，并且通过睡眠还不能消除疲劳，这也可能是脑溢血的早期征兆。预防方法：1、定期测量血压和血液粘度，并积极治疗和控制冠心病、糖尿病、高脂血症、免疫性疾病。2、要保持愉悦的心情和情绪的稳定；避免过度劳累。3、参加适当的体育活动，增强体质。4、戒烟戒酒，忌脂肪，多吃含蛋白质和维生素的食物。'}
{'question': 'hpv低危什么原因', 'answer': 'HPV是筛查宫颈感染人乳头瘤病毒（HPV）、发生宫颈癌的主要原因。可以这么说：没有HPV感染，就不会发生宫颈癌。首先要知道HPV就是人乳头瘤病毒，而这种病毒有多种基因型，可以分为高危型和低危型，一般认为，高危型HPV与宫颈癌发病有关，低危型HPV与生殖道良性病变有关。低危型HPV可诱发良性的尖锐性湿疣。人乳头瘤病毒是一种属于乳多空病毒科的乳头瘤空泡病毒A属，是球形DNA病毒，能引起人体皮肤黏膜的鳞状上皮增殖。表现为寻常疣、生殖器疣（尖锐湿疣）等症状。随着性病中尖锐湿疣的发病率急速上升和宫颈癌、肛门癌等的增多，人乳头瘤病毒（hpv）感染越来越引起人们的关注。2017年10月27日，世界卫生组织国际癌症研究机构公布的致癌物清单初步整理参考，人乳头瘤病毒6和11型、人乳头瘤病毒β属(5和8型除外)和γ属在3类致癌物清单中。人乳头瘤病毒（HPV）是一种属于乳多空病毒科的乳头瘤空泡病毒A属，是球形DNA病毒，能引起人体皮肤黏膜的鳞状上皮增殖.目前已分离出130多种，不同的型别引起不同的临床表现。国际上目前已经有预防性的四价疫苗（HPV6，11，16，18）等可以预防这四种病毒类型感染，因为大部分宫颈癌的感染类型是16，18型，所以可以减少大部分的宫颈癌，有些科研也表明对其他型别有一定的保护力。但对于已经感染的人预防疫苗没有作用。男性过长包皮的环切术是预防女性宫颈癌的重要措施，同时也是防止男性自身感染各类性病的重要措施，有些国家的新生儿和幼童的包皮环切是非常好的预防成人后HPV感染和配偶宫颈癌的办法。HPV的物理治疗的方法包括：激光、微波、冷冻、电灼、手术切除（妇科的LEEP刀等）、光动力疗法等。免疫疗法在于减少复发和加快清除病灶。'}
{'question': '排卵困难的原因有哪些', 'answer': '不少女性朋友备孕了好长一段时间却一直没有怀孕，后来去医院做相关的检查，发现是不排卵导致的不孕，对于这些女性朋友来说，一定很想知道女性不排卵的原因。女性不排卵是什么原因导致的：1、多囊卵巢综合征：多囊卵巢综合征是一种排卵异常的病症，患有这种疾病的女性卵巢体积增大，但是卵泡不能发育成熟，因此无法正常排出成熟的卵子，需要依靠药物的作用来刺激发育与排卵。2、垂体功能障碍：如果你垂体功能出现障碍也会直接影响排卵的顺利。比如垂体腺瘤、席汉综合征、结核或梅毒肉芽肿等垂体功能障碍的情况都可能成为你不排卵的“隐形杀手”。3、卵巢早衰：卵巢早衰对于想要怀孕生子的女性来说是非常危险的情况，因为卵巢早衰的女性卵泡消耗完结，也无法再产生新的卵泡，从而无法在形成新的成熟卵子，没有卵子的排出是无法怀孕的。4、卵巢功能障碍：卵巢功能障碍也是导致不排卵的原因之一，包括特纳症候群、卵巢的器质性损害、继发性闭经等等情况。注意，肿瘤、炎症治理或放射性照射都可能造成卵巢的器质性损害!5、黄体机能不全：体内的黄体是卵泡发育成成熟的卵子而转变来的，若是黄体机能不全的话也就显示着卵泡发育出现问题，卵泡数量不够自然会影响到卵子的正常排出了。6、激素分泌不足：如果存在激素分泌有问题，很容易造成不孕症的出现。因为女性雌性激素分泌不能达到分泌的高潮的话，会导致卵巢无法排卵，从而造成无法怀孕的后果。排卵障碍的症状：排卵时觉得腰酸、下腹轻微疼痛，但出现这些感觉并不一定说明有排卵，因为不少疾病也可表现腰酸、腹痛。发育情况：体形、体态、毛发、嗓音、乳房发育等第二性征的情况，及颈部、四肢有无畸形等现象，如身材矮小、第二性征发育不良，且从未来过月经就可能是卵巢发育不良，从而导致的排卵障碍。身材高大、第二性征发育不良则可能是中枢神经引起的性功能不正常。'}
{'question': '糖尿病腿酸困怎么治疗', 'answer': '患有糖尿病，感觉腿酸，其实是因为高血糖导致的微血管的伤害，从而影响了部分神经系统，可通过一些手段抑制病情加重。糖尿病患者感到腿酸困，要积极治疗，要从以下几点出发：1、糖尿病患者腿酸要及时检查。首先我们必须要知道,下肢腿脚酸疼无力,并不是糖尿病人特有的,患有高血压、高血脂、血管炎症的病人同样也会出现这样的症状。而对于糖尿病人来说,很有可能会因长期的血糖不稳定控制不佳,给病人的周围血管带来伤害,造成下肢血管狭窄甚至闭塞,就会有这样的情况。2、糖尿病患者腿酸要饮食调理。不吃过甜的食物,不吃腥辣的食品,严禁抽烟、喝酒等不良习惯,有抽烟习惯的要在一年内慢慢把烟戒掉,不要一下子就马上戒掉。原来吃降糖西药的达半年以上者,不要骤然停服,应在医生的指导下,慢慢减量,直至停服。饮食方面要注意粗、细粮搭配着吃。建议吃些南瓜、燕麦片等含糖量少或不含糖的食品。但要明确注意一点,不管这个东西有多好,有多么适合糖尿病人吃,都不要过量。3、糖尿病患者腿酸要避免过度疲劳和压力。饭后血糖上升,轻微的运动可分解肌肉中的糖份,能降低血糖,减少胰岛素用量,控制饮食可以限制一天的所需能量,运动可以消耗体内多余的热量,对糖尿病十分有效。糖尿病人皮肤易受感染,要经常保持皮肤的清洁干爽。过度运动对糖尿病人十分危险,会是血液中的酮体突然增加。想要及时的预防糖尿病的发生的话，平时一定要控制好自己的血压，要定期的检查血糖、血脂等。积极发现和治疗高血压、高血脂和冠心病等原发疾病。这些心脑血管病不仅严重危害人体健康，还会导致人体内分泌功能紊乱。这也会为人体健康带来隐患，给糖尿病乘虚而入的机会。'}
{'question': '妊娠糖尿病控制饮食对胎儿有影响吗', 'answer': '妊娠期才出现糖尿病，又称为妊娠期糖尿病（GDM）。糖尿病孕妇中80%以上为GDM，糖尿病合并妊娠者不足20%。GDM患者糖代谢多数于产后能恢复正常，但将来患2型糖尿病机会增加。妊娠糖尿病控制饮食对胎儿有影响吗妊娠糖尿病对胎儿有影响，妊娠期间的糖尿病有两种情况：一种是妊娠前已有糖尿病，称糖尿病合并妊娠，一种为妊娠前糖代谢正常或有潜在的糖耐量减退，妊娠期才出现糖尿病，成为妊娠期糖尿病。妊娠期糖尿病对胎儿的影响包括巨大胎儿，胎儿生长受限、易发生流产和早产、胎儿畸形等。巨大胎儿发生率高达25%～42%。其原因为孕妇血糖高，胎儿长期处于母体高血糖所致的高胰岛素血症环境中。促进蛋白、脂肪合成和抑制脂解作用，导致躯干过度发育。胎儿生长受限（FGR）发生率为21%。妊娠早期高血糖有抑制胚胎发育的作用，导致孕早期胚胎发育落后。易发生流产和早产。早产发生率为10%～25%。胎儿畸形率高于非糖尿病孕妇，严重畸形发生率为正常妊娠的7～10倍，与受孕后最初数周高血糖水平密切相关，是构成围生儿死亡的重要原因。孕期母儿监护每周检查一次直至妊娠第10周。妊娠中期应每两周检查一次，一般妊娠20周时胰岛素需要量开始增加，需及时进行调整。每月测定肾功能及糖化血红蛋白含量，同时进行眼底检查。妊娠32周以后应每周检查一次。注意血压、水肿、尿蛋白情况。还要注意对胎儿发育、胎儿成熟度、胎儿胎盘功能等监测，必要时及早住院。'}
{'question': '副神经节起源的肿瘤的病因是什么？', 'answer': '(一)发病原因副神经节源肿瘤起源于副交感神经节简称“副节”。副节乃对交感神经干中的神经节相对而言，大多位于交感神经干之侧旁，偶尔亦见于内脏等远离的部位。副节按其主细胞对铬盐的反应，有嗜铬性与非嗜铬性之别，故副神经节瘤亦有嗜铬性与非嗜铬性之分。嗜铬性副节瘤以肾上腺髓质为主要代表，由其发生的肿瘤，习惯称“嗜铬细胞瘤”(Pheochromocytoma)。而非嗜铬性副节发生的肿瘤则往往简称“副节瘤”。文献中也称之为“非嗜铬性副节瘤”(Nonchromaffin paraganglioma)与化学感受器瘤(Chemodectoma)等。纵隔嗜铬性副神经节瘤较罕见，在所有纵隔肿瘤中不到1%，在所有嗜铬细胞瘤中不足2%。虽然绝大多数发生于前纵隔，起源于主动脉上或主、肺动脉副神经节、心房和心包上的岛样组织。心脏副神经节瘤多发生于左心房、左心室、左侧房室沟，也可发生于右心房、右心室部。其他则来源于主动脉交感、副神经节，多位于后纵隔沿肋椎沟处。其肿瘤体积不一，直径从1～2cm直到25cm。多数为良性，仅10%左右为恶性。手术切除标本通常5～6cm。只有14%左右临床可被扪及。肿瘤大小与症状轻重不一定成比例，有时体积较小者已有明显症状，而相当大者却保持“生理上宁静”，只是尸检时的偶然发现。肿瘤大多为球形、卵圆形或略呈分叶状。体积小者包膜不明显，较大者则每有完整包膜。肿瘤大多为实体性。新鲜标本切面灰红色，常见出血、坏死和囊性变的灶区。在福尔马林溶液中(或暴露于空气)逐渐转变为棕褐。遇铬盐溶液则颜色立即变深。在阳光下儿茶酚胺的氧化过程大大加速。嗜铬细胞瘤可同时或先后伴有其他APUD瘤，如甲状腺恶性C细胞瘤(“髓样癌”)、垂体腺瘤、甲状旁腺腺瘤、胰岛细胞瘤、类癌以及神经纤维瘤病等，成为内分泌腺腺瘤病的组成部分之一。非嗜铬性副节瘤(“副节瘤”、“化感瘤”)此瘤比较少见。张逊等(1994)报道，在同期纵隔肿瘤的0.52%～4.3%;张合林(1995)年报道占10.74%，这可能与医院收治的范围有关。可见于中纵隔及后纵隔的脊柱旁沟，后者更常见。多数为良性，只有10%左右为恶性。副节瘤大多为“非功能性”，但偶尔可有功能活性。神经分泌产物主要为去甲肾上腺素。亦可有微量肾上腺素。临床上可出现嗜铬细胞瘤的典型症状，按摩肿瘤可使血压升高。非功能性副节瘤用电镜、细胞化学方法可显示神经分泌颗粒，生化测定可精确定量去甲肾上腺素及肾上腺素的含量(可高达24.5μg/g瘤组织)。当含量达1.5mg/g时可出现典型的嗜铬细胞瘤症状。嗜铬细胞瘤，其绝大多数从生长特性来看无疑属良性范畴，然而由于瘤细胞常分泌大量儿茶酚胺类物质，病人可死于高血压及其并发症。但不能因致死性而称其为恶性。关于嗜铬细胞瘤的良恶性问题，与其他内分泌腺肿瘤一样，不能单凭瘤细胞的形态来鉴别。一种类型是其瘤细胞有明显的异型性，出现梭形、奇异、深染或巨大多核的瘤细胞，且伴较多有丝分裂象，但生物学行为既无浸润，又不转移。相反的情况，偶尔形态学上分化良好，却意外地发生了转移。或者瘤细胞局部有浸润(侵袭包膜或血管)，但未发生转移。转移多发生于肺、骨、淋巴结、脑等处。转移灶有时可在原发灶切除后多年才表现出来。偶尔也有原发灶隐匿，而转移灶首先出现症状(如颅内转移)的病例。(二)发病机制病理表现：1.嗜铬性副节瘤 瘤细胞在很大程度上类似其起源组织。体积小、无包膜、分化良好的嗜铬细胞瘤有时与髓质增生难以鉴别。瘤细胞通常呈不规则多角形，体积较正常者稍大，胞质丰富，颗粒状，有时较空，界限不很分明。细胞核圆或卵圆形，常稍偏位，核质可较疏松，但深染者不少见。有时可见核仁较粗大，瘤细胞及核可有一定程度的异型，有丝分裂象偶见。瘤细胞可分散，可呈假腺泡状、束状、小梁状或小片状排列。仅含少量纤细的结缔组织间质，血管丰富，常扩张成血窦。瘤细胞之间常伴有一些体积较小的圆形细胞，部分可能为幼稚的嗜铬母细胞甚至交感原细胞，部分则为淋巴细胞。有时瘤细胞可进一步分化为更成熟的神经节细胞，呈小集落，可伴有神经元纤维以及神经鞘细胞增生(图1)。偶尔，肿瘤之一部分表现为节细胞性神经瘤、节神经母细胞瘤或神经母细胞瘤。亦可能同时伴有肾上腺皮质腺瘤。2.非嗜铬性副节瘤 肉眼观察表现为卵圆形、略呈分叶状、有弹性的肿块，表面光滑，常与大血管壁紧密相贴。包膜往往不完整，尤其在颈动脉体副节瘤。后者常有局部浸润。切面灰红至棕红色，血管非常丰富，有时甚似血管瘤，光镜下可见内分泌腺肿瘤的图像。由排列成巢的上皮样主细胞所构成，被丰富而扩张呈血窦状的纤维血管性间质所分隔。巢的周边部可有支持细胞(图2)，而神经纤维往往难以查见。主细胞有亮、暗两种。亮细胞每占多数，多边形。胞质丰富，透明，含嗜铬性细小颗粒。银浸渍法可显示针尖大小的嗜铬性颗粒及(主细胞巢的血管)基膜网架，细胞核小圆或卵圆。核质空透亮。核仁清晰。暗细胞体积较小，胞质较深染，核亦深染，核仁不明显，有丝分裂象极少见。电镜下，亮细胞含较多神经分泌颗粒。界膜明显，有高电子密度的核心。暗细胞只在部分细胞内含少量颗粒，后者体积较大，不甚规则。不同部位的副节瘤在超微结构上无法区分。恶性者正像许多内分泌腺肿瘤一样，很难单纯从镜下形态特征来鉴别。瘤细胞有异型性不一定为恶性的标志。瘤细胞巢中央发现坏死和有丝分裂象较多、浸润血管及包膜均有助于推测其可能为恶性。'}
{'question': '小儿轮状病毒性肠炎的鉴别诊断', 'answer': '轮状病毒肠炎与其他病毒引起腹泻的鉴别主要靠病原学检查，呕吐、腹泻严重者应注意与胃肠型食物中毒和霍乱等相鉴别。'}
{'question': '胃息肉与胃癌区别', 'answer': '胃息肉不是胃癌 ，但是胃息肉有恶变的可能 ，是胃癌的癌前期状态。因此患有胃息肉的病人应提高警惕 ，定期随访 ，及时处理。息肉是指黏膜面凸起到腔内的任何可见的过度生长的组织 ，其大体表现、组织结构和生物学特性可各不相同。胃息肉在无症状的人中的发生率低于 1% 。胃息肉可分成非肿瘤性息肉（ 包括增生性息肉、错构瘤性息肉、炎性息肉、异位性息肉等 ）和肿瘤性息肉（ 包括扁平腺瘤即管状腺瘤和乳头状腺瘤即绒毛状腺瘤 ）两大类 ，前者的恶变机会不高 ，而后者有很高的恶变倾向。炎性息肉无恶变倾向；错构瘤性和异位性息肉很少发生癌变。增生性（ 再生性 ）息肉由增生的胃小凹上皮及固有腺体组成 ，细胞分化良好 ，有时伴有间质增生和排列紊乱的平滑肌束 ，这种息肉一般可发生多个 ，但很少发生肠化 ，癌变率较低 ，仅 1% 左右。但增生性息肉长大后可发生局部异型增生（ 腺瘤性变 ） ，也可发生恶变 ，而且在有息肉的胃内同时存在癌的发生率可达 7。4%～13% ，故在发现胃息肉时应仔细检查整个胃。腺瘤性息肉属真性肿瘤 ，占胃息肉的 10%～25% ，其发生率随年龄而增长 ，男性比女性多见（ 2：1 ） ，好发于胃窦部。多数为广基无蒂的扁平腺瘤 ，或蒂粗而短 ，较少为有蒂或呈乳头状（ 绒毛状 ）。组织学分类（ 按 WHO 分型 ）可分为管状、乳头状（ 绒毛状 ） 及管状绒毛状混合型 ，常伴有明显的肠化和不同程度的异型增生。癌变率很高 ，达 40% 左右。其中尤以绒毛状腺瘤的癌变率最高。一般当息肉的直径超过 2 厘米时需警惕恶变。日本学者 Nagayo 把腺瘤性息肉列为交界性病变 ，认为单凭临床和病理组织学检查有时难以确定其良恶性 ，需做长期随访方能作出结论。同样 ，也应注意到与其共存的胃癌常见 ，因此 ，当发现有腺瘤性息肉病灶时 ，应仔细寻找其他部位有无胃癌并存现象 ，息肉摘除后的病例 ，仍应每年做胃镜检查随访。对大多数有蒂的息肉 ，最简单和最佳的处理方法是内镜下摘除；不能做内镜摘除的腺瘤 ，应切开胃做腺瘤切除 ，并从邻近处多取黏膜活检以观察有无异型增生或明显的癌变存在。家族性大肠息肉病和加德纳综合征（ Gardner Syndrome ）病人的胃内也可有多发性胃底腺息肉、胃腺瘤和十二指肠腺瘤 ，这种腺瘤的癌变发生率与散发的胃腺瘤相仿。'}
{'question': '前列腺炎有哪些类型', 'answer': '前列腺炎有急性细菌性前列腺炎，疲劳，感冒，过度饮酒，纵欲过度，会阴损伤以及痔内注射药物均能诱发急性细菌性前列腺炎。症状：全身症状有高热，寒战，厌食，乏力等，局部症状有会阴或耻骨上区域重压感，久坐或排便时加重，且向腰部，下腹部，背部，大腿等处放射。排尿时会出现尿频，尿急，尿痛，尿滴沥和脓性尿道分泌物，膀胱颈部水肿可导致排尿不畅，尿线变细或中断，严重时有尿潴留;直肠刺激症状表现为直肠胀满，便急和排便痛，大便时尿道留白。慢性细菌性前列腺炎，慢性细菌性前列腺炎的临床表现差异较大，可由急性细菌性前列腺炎迁延而来，亦或是由于急性尿路感染治愈后，残留慢性前列腺炎，多数病人先前无急性前列腺炎病史，有些病人仅因偶尔发现无症状菌尿而诊断。症状：大多数病人有不同程度的排尿刺激症状：尿频，尿急，尿频，夜尿多，有些病人尿末流出白色粘液，尿道内有不适感或疼痛感。不适症状可波及或放射到会阴，肛周，耻骨，下腹部，腰骶部，腹股沟，阴囊，大腿内侧及睾丸。非特异性肉芽肿性前列腺炎，这种类型的前列腺炎发病者年纪较大，大多为50-70岁的人群，临床上包括尿路感染珍珠港，膀胱出口梗阻症状，如发热，寒战，尿频，尿急，尿痛，偶有血尿，会阴疼痛，排尿不畅，尿细线，尿无力及尿滴沥等，症状进展快，直肠指检前列腺增大，坚硬结节感，易与前列腺癌相混淆，无霉菌，布氏杆菌，寄生虫，结核菌生长。结核性前列腺炎，因前列腺受结核菌感染所致，其途径主要由血行传播，下行感染而致，临床症状早期不明显，常以慢性前列腺炎的症状出现，一般治疗无效果，病程进展可出现血精，精液减少，射精疼痛，排尿困难，尿路刺激症状，阴囊或会阴出现结核性窦道，全身出现低热，盗汗，乏力等症，直肠指检前列腺肿大，呈现结节状，表面不规则，质偏硬，有轻压痛，前列腺液中白细胞增高。'}
{'question': '哺乳期孩子湿疹妈妈可以吃什么水果', 'answer': '哺乳期孩子湿疹，妈妈不要吃辣椒等刺激性的食物等，可以多吃猕猴桃，苹果，香蕉，葡萄。多喝点温开水。以及去皮肤科进一步的检查等对症处理，从而就可以起到一定的改善的了。湿疹是由多种内外因素引起的瘙痒剧烈的一种皮肤炎症反应。分急性、亚急性、慢性三期。急性期具渗出倾向，慢性期则浸润、肥厚。有些病人直接表现为慢性湿疹。皮损具有多形性、对称性、瘙痒和易反复发作等特点。病因复杂，常为内外因相互作用结果。内因如慢性消化系统疾病、精神紧张、失眠、过度疲劳、情绪变化、内分泌失调、感染、新陈代谢障碍等，外因如生活环境、气候变化、食物等均可影响湿疹的发生。外界刺激如日光、寒冷、干燥、炎热、热水烫洗以及各种动物皮毛、植物、化妆品、肥皂、人造纤维等均可诱发。是复杂的内外因子引起的一种迟发型变态反应。一般湿疹的皮损为多形性，以红斑、丘疹、丘疱疹为主，皮疹中央明显，逐渐向周围散开，境界不清，弥漫性，有渗出倾向，慢性者则有浸润肥厚。病程不规则，呈反复发作，瘙痒剧烈。湿疹病因复杂，治疗好转后仍易反复发作，难根治。因临床形态和部位各有特点，故用药因人而异。寻找可能诱因，如工作环境、生活习惯、饮食、嗜好、思想情绪等，以及有无慢性病灶和内脏器官疾病。避免各种外界刺激，如热水烫洗，过度搔抓、清洗及接触可能敏感的物质如皮毛制剂等。少接触化学成分用品，如肥皂、洗衣粉、洗涤精等。孩子出现湿疹，一般和过敏有关系，孩子妈妈不要吃辛辣食物，不要吃海鲜，其他食物，一般都可以蔬菜水果都可以吃，肉类可以适当吃猪肉，鸡肉，忌食大牲畜肉。'}
{'question': '地肤子的选方是什么?', 'answer': '治阳虚气弱，小便不利：野台参四钱，威灵仙钱半，寸麦冬六钱(带心)，地肤子一钱。煎服。(《医学衷中参西录》宣阳汤)治阴虚血亏，小便不利：怀熟地一两，生龟板五钱(捣碎)，生杭芍五钱，地肤子一钱。煎服。(《医学衷中参西录》济阴汤)治妊娠患淋，小便数，去少，忽热痛酸索，手足疼烦：地肤子十二两，初以水四升，煎取二升半，分温三服。(《子母秘录》)治久血痢，日夜不止：地肤子一两，地榆三分(锉)，黄芩三分。上药拇细罗为散。每服，不计时候，以粥饮调下二钱。(《圣惠方》)治目痛及眯忽中伤，因有热瞑者：取地肤子白汁注目中。(《僧深集方》)治雀目：地肤子五两，决明子一升。上二味捣筛，米饮和丸。每食后，以饮服二十丸至三十丸。(《广济方》地肤子丸)治肝虚目昏：地肤子一斤(阴干，捣罗为末)，生地黄五斤(净汤捣，绞取汁)。上药相拌，日中曝干，捣细罗为散。每服，空心以温酒调下二钱，夜临卧，以温水调再服之。(《圣惠方》地肤子散)治胁痛，积年久痛，有时发动：六、七月取地肤子，阴干，末。服方寸匕，日五、六服。(《补缺肘后方》)治跳跃举重，卒得阴颓：白术五分，地肤子十分，桂心三分。上三物，捣末。服一刀圭，日三。(《肘后方》)治疝气：地肤子炒香，研末，每服一钱，酒下。(《简便单方》)治痔疾：地肤子不拘多少，新瓦上焙干，捣罗为散。每服三钱匕，用陈粟米饮调下，日三。(《圣济总录》地肤子散)治吹乳：地肤子为末。每服三钱，热酒冲服，出汗愈。(《经验广集》地肤酒)治雷头风肿：地肤子，同生姜研烂，热酒冲服，取汗愈。(《圣济总录》)治肢体疣目：地肤子，白矾等分。煎汤频洗。(《寿域神方》)治痈：地肤子、莱菔子各一两。文火煎水，趁热洗患处，每日二次，每次～15分钟。(内蒙古《中草药新医疗法资料选编》)(16)风热赤眼。有地肤子一升（焙）、生地半斤取汁，共用饼，晒干，研细。每服三钱，空心服，酒送下。(17)目痛、眯目。用地肤子榨汁点眼。(18)雷头风（按：此病是头面肿痛、恶寒发热、太似伤寒）。用地肤子同生姜研烂，热酒冲服汗出即愈。(19)疝气。用地肤子炒后研细。每服一钱，酒送下。(20)血痢不止。用地肤子五两，地榆、黄芩各一两，共研为末。每服一匙，温水调下。(21)妊娠患淋。用地肤子十二两，加水四升，煎至二升半，分次服下。(22)小便不通。用地肤草榨汁服，或用地肤草一把，加水煎服。(23)眼睛受伤陷下。弩肉突出。用地肤叶（洗去土）二两，捣烂榨汁，每取少许点眼。冬季无鲜叶，取干叶煮成浓汁亦可。'}
{'question': '女人白带多有异味是什么原因引起的', 'answer': '在我们的生活当中，白带异常且有异味的情况都备受女性朋友的困扰，一旦出现白带异常且有异味不但严重影响女性朋友的身体健康，而且还严重影响大家的正常生活，那么，造成女性白带异常且有异味的原因是什么呢？这里简单的给大家介绍造成女性白带异常且有异味的原因，希望可以给大家带来一定的帮助。原因一，如果女性朋友存在宫颈炎或者子宫内膜炎的话，那么，就会很容易造成女性出现白带增多和异味的情况出现，给女性朋友带来非常大的不便，所以，大家出现白带增多且有异味的情况，一定要注意身体疾病的发生。原因二，输卵管癌的话，患者也会出现白带增多且有异味的情况出现，这主要是由于肿瘤的生长刺激到输卵管的上皮，造成组织的坏死脱落造成的，所以，这种白带的症状一般会呈现出间歇性的，颜色会呈现出黄红色，希望大家多加注意。原因三，如果女性的阴道受到霉菌的感染的话，那么也会造成白带增多且有异味的情况，受到霉菌的感染造成的白带增多和异味的发生，一般患者的白带会呈现出乳白色，像豆渣一样的症状，这也需要广大女性患者多加注意。原因四，如果女性朋友患有宫颈癌、阴道癌等严重的妇科疾病的话，那么自然也会出现白带增多和异味的情况出现，但是宫颈癌造成的白带一般都会出现淡粉色的症状，这主要是由于白带当中混有血液的原因造成的。通过上述的讲解，我想大家对于造成女性白带增多和异味的原因，都有了非常清楚的了解了，由此可见，女性出现白带增多和异味的情况，大部分都是由于女性或多或少的女性妇科疾病造成的，所以，大家一定要重视身体的这些变化，及时的去医院进行治疗，这样才能使病情得到有效的控制。'}
{'question': '石花菜的适宜人群是什么?', 'answer': '一般人群均可食用1. 宜于肠炎、肾盂肾炎、肛周肿瘤、乳腺癌、子宫癌患者食用；2. 脾胃虚寒，肾阳虚者慎食；孕妇不宜多食。'}
{'question': '请描述库鲁病的疾病预防方法', 'answer': '鉴于朊毒体尚无有效治疗，做好预防极为重要。目前尚无疫苗保护易感人群。1、控制传染源 屠宰朊毒体病畜及可疑病畜，并对动物尸体妥善处理。有效的杀灭朊毒体方法包括焚化、高压消毒132持续1h、5%次氯酸或1mlo/L氢氧化钠60min浸泡等；限制或禁止在疫区从事血制品以及动物材料来源的医用品的生产；朊毒体病及任何神经系统退行性疾病患者、曾接受器官提取人体激素治疗者、有朊毒体病家族进行家庭史者和在疫区居住过一定时间者，均不可作为器官、组织及体液的供体；对遗传性朊毒体家族进行监测，予遗传咨询和优生筛查。2、切断传播途径 革除食用人体组织陋习，不食用朊毒体病动物肉类及制品，不以动物组织饲料喂养动物，医疗操作严格遵守消毒程序，提倡使用一次性神经外科器械。'}
{'question': '女人嘴巴感染梅毒症状', 'answer': '女性感染了梅毒，皮肤损害好发的位置主要是在外生殖器，如：外阴、阴道、宫颈、肛周等部位，一期梅毒表现为：硬下疳和淋巴结肿大；二期梅毒主要表现为红斑、斑疹、斑丘疹、脓疱等，另外部分患者还可出现扁平湿疣、脱发等，出现相应的症状，三期梅毒主要为结节性的梅毒疹，还有典型的梅毒树胶肿，此外还可出现较严重骨损伤、眼损伤和神经损伤等。梅毒是由梅毒螺旋体引起的慢性、系统性疾病，主要通过性接触传染，也可通过胎盘传给下一代而发生先天性梅毒，临床上可表现为I期梅毒、II期梅毒、III期梅毒、潜伏梅毒和先天梅毒等；其临床表现是，一般女性的梅毒患者可以在外阴、宫颈或者阴道壁等部位出现硬下疳；在女性下联合附近出现的大的溃疡，可能会被误诊为由于性接触导致的大的撕裂伤；如果在怀孕期感染梅毒的女性，可能会导致胎儿畸形、流产或者死胎等。女性感染梅毒后7～60天出现,大多数病人在大小阴唇、阴蒂、宫颈;肛门、肛管等。也可见于唇、舌、乳房等处出现硬下疳，多为单发、无痛无痒、圆形或椭圆形、边界清晰的溃疡,高出皮面,疮面较清洁,有继发感染者分泌物多，触之软骨样硬度。梅毒疾病特别的复杂，具有较为严重的危害性，特别多的女性朋友受到了梅毒的侵害，该病容易发生在患者的生殖器部位，少数患者会发生在舌、口唇、乳房等部位发病，甚至于大小阴唇、阴蒂、宫颈等部位也会受到累及，一般情况下患者没在疼痛或者是触痛，且未经治疗会在3—6周内消退，而硬下疳发生之后，患者的腹股沟淋巴结明显肿大，多会侵犯到患者的多个淋巴结，多是豌豆到蚕豆大小，呈现出了中等的硬度，可以活动，不但孤立且不会融合，和周围的组织没有粘连，皮肤表面没有红肿的现象。'}
{'question': '妊娠合并肝硬化的预防和治疗方法', 'answer': '妊娠合并肝硬化的预防措施主要是针对原发疾病的预防，早期诊断与治疗。'}
{'question': '请描述锁合的病因学研究', 'answer': '可因个别乳磨牙早失、滞留或恒牙胚位置异常，错位萌出而造成锁。上下第二恒磨牙的个别牙的正锁较为常见，大多由于颌弓长度发育不够，间隙不足所致。'}
{'question': '妇科炎症可不可以吃红枣', 'answer': '女性生殖系统的疾病即为妇科疾病，包括外阴疾病、阴道疾病、子宫疾病、输卵管疾病、卵巢疾病等。妇科疾病是女性常见病、多发病。但由于许多人对妇科疾病缺乏应有的认识，缺乏对身体的保健，加之各种不良生活习惯等，使生理健康每况愈下，导致一些女性疾病缠身，且久治不愈，给正常的生活、工作带来极大的不便。妇科炎症可不可以吃红枣？患有妇科炎症确实不可以吃红枣，因为红枣是热性、凝血性以及含激素成分高的食品。除此之外，患有妇科炎症还有一些饮食禁忌：女人患有妇科炎症，最好别贪吃4类食物，会让炎症越来越严重！1、海产品和腌制品：食物也有可能会使妇科疾病加重或复发，而海产品喝腌制品容易导致我们的炎症复发，因此要避免吃海带、螃蟹、咸鱼、泡菜等食物；i有一些发物也可能导致病情的加重，比如牛肉、竹笋、虾等食物，所以尽量不吃或少吃。2、辛辣食品辛辣食品刺激性强，容易使内循环紊乱免疫系统工作受阻，加重妇科炎症的病情。常见的辛辣食物有生姜，白酒，芥末，大葱，大蒜等。3、激素类食品激素类食品会影响内分泌系统，刺激炎症部位，导致病菌数量激增，加重妇科炎症。常见的激素类食物有，红枣、羊肉、激素饮料等。4、冷饮：很多女人在逛街的时候，喜欢喝杯冷饮，即解渴又解暑。由于女性体质原因，本身就是寒性体质，这个时候再食用过冷的食物，容易让寒气入侵，影响子宫的血液循环，如果长期如此，容易引起女人宫寒等妇科疾病，容易加快女性卵巢衰老，也不利于已有妇科疾病的恢复。'}
{'question': '什么样的病毒疹不传染', 'answer': '病毒疹是由各种病毒感染引起的病毒性皮肤病的总称，目前有上百种可造成皮肤疹子的病毒，但真正有命名的疹子只有麻疹、德国麻疹、玫瑰疹、水痘、口手足疹、川崎病疹等数种。麻疹，是由麻疹病毒引起的全身发疹性急性呼吸道传染病，约90%发生在6个月至5岁的未接种过麻疹疫苗的小儿，以初春为多。临床上以发热、上呼吸道炎、结膜炎、口腔粘膜斑及全身丘疹为特征；传染性极强，在人群密集的小学及幼儿园容易发生流行。如果治疗护理不当易出现并发症，如肺炎、喉炎、脑炎、中耳炎等。在麻疹流行期间，对易感者在接触麻疹病人的两天内，应立即接种麻疹减毒活疫苗，以达到防止麻疹流行的目的。风疹，是由风疹病毒引起的急性传染病。患儿低热、流鼻涕、有轻微流泪，后颈部淋巴结肿大。怀孕3个月以内的孕妇感染风疹病毒时容易发生胎儿畸形、死胎、流产等，最好中止妊娠。传染性红斑，多在春季开始流行，是由细小病毒B19的病毒感染引起的病症，受感染者多为2岁以上儿童。当病毒侵入人体后，潜伏数日至两个星期，患儿常先出现低热、咳嗽等感冒样的症状，一两天后，两侧面颊出现红斑、丘疹，并迅速融合成片。发病6—10天后，面颊部的红斑开始从中心消退，退后无鳞屑和色素沉着。肠道病毒群，其中由柯萨奇病毒、呼吸道合胞病毒所致感染者多为11—12岁的儿童。皮疹出现无顺序，以胸、腹部出疹较多，其它部位少见，且皮疹消退快，最后不留痕迹。感染了病毒疹时，耳后、腋下、淋巴结肿大。手口足病患者会在手、脚与臀部周围出现稍微隆起的红疹，疹子的顶端大多有小水泡，口腔也会有溃疡，引起牙龈发炎红肿。多数病毒疹都是具有传染性的，所以一旦感染了病毒疹后，需立即住院隔离治疗，并加强护理，注意休息，给予营养丰富的流质或半流质饮食。如同时伴有发热、咽痛等，可煎服诸如金银花、连翘、大青叶、板蓝根、贯众、虫蜕之类的中药。'}
{'question': '请描述限制型心肌病的辅助检查方法', 'answer': '以下的检查方法有助于本病的诊断：(1)临床症状出现后则依靠各项检查可以确诊，超声心动图为无创而有效的检查方法。心肌心内膜活组织检查，如有阳性的特异性发现，有助于诊断，也可能发现浸润性病变。(2)X线检查示心影扩大，可能见到心内膜心肌钙化的阴影。心室造影见心室腔缩小。(3)心电图检查示低电压，心房或心室肥大，束支传导阻滞，ST-T改变。(4)超声心动图可见心内膜增厚，心尖部心室腔闭塞，心肌心内膜结构超声回声密度异常，室壁运动减弱。在原发性患者室壁不增厚，在浸润性病变室壁可以增厚，舒张早期充盈快，中、后期则极慢。心包膜一般不增厚。(5)心导管检查示心室的舒张末期压逐渐上升，造成下陷后平台波型，在左室为主者肺动脉压可增高，在右室为主者右房压高，右房压力曲线中显著的v波取代a波。收缩时间间期测定不正常。'}
{'question': '甲状腺癌的分期', 'answer': '甲状腺癌类型不同，分期不同，具体内容如下：1、分化型甲状腺癌：55岁以下人群，分为Ⅰ期、Ⅱ期，即使远位转移，也归为Ⅱ期，55岁以上人群，分为Ⅰ-Ⅳ期，如远位转移分Ⅳ期，预后较差；2、未分化甲状腺癌：预后极差，进展迅猛，只有Ⅳ期，即ⅣA、ⅣB、ⅣC，能手术的为ⅣA；3、髓样癌：与传统的其他肿瘤相同，分为Ⅰ-Ⅳ期，以肿瘤的大小及是否有转移确定分期。分期数字越大，病情越严重。在现代社会，人们患上各种各样的疾病的几率变得越来越高了，尤其是甲状腺癌这种疾病在日常生活中的出现率更是非常之高。甲状腺癌这种疾病对人的身体有着非常大的危害。第一，电离辐射是导致甲状腺癌的常见原因之一。第二，缺碘的人会更容易患上甲状腺癌。第三，甲状腺癌具有一定的遗传倾向。第四，其它身体疾患可能会诱发甲状腺癌。这些都是引起甲状腺癌的原因，让人们了解了这些病因之后，能够提高自己的警惕，这样才能够很好的预防自己患上这样的疾病。甲状腺癌预防可以从以下几个方面着手：1、甲状腺癌的病人应吃富于营养的食物及新鲜蔬菜,避免肥腻、香燥、辛辣之品。2、避免应用雌激素,因它对甲状腺癌的发生起着促进作用。3、对甲状腺增生性疾病及良性肿瘤应到正规医疗机构进行积极、正规的治疗。4、甲状腺癌术后放、化疗后，积极采用中西医药物预防治疗是提高疗效的有效方法。5、积极锻炼身体,提高抗病能力。那么患上甲状腺癌以后怎么半年呢，下面我们就来说一下怎么样做保健护理1.用药遵医嘱用药，不随意增减药量。2.饮食宜清淡，忌食辛辣煎炸之品，根据医嘱选择含碘高或含碘低的食物。3.情志运用宣泄疗法，如发怒宣泄、哭泣宣泄、太息宣泄等.消除紧张、焦虑、压抑的情绪，增进心理健康。4.生活起居生活规律，劳逸结合。多参加文娱活动，培养业余爱好。5.运动参加体育锻炼、学习气功增强体质。6.定期复查遵医嘱复查，若颈部增粗或出现结节、囊肿等肿物及时就诊。'}
{'question': '新生儿少哭的鉴别诊断', 'answer': '新生儿少哭的鉴别诊断：1、先天性甲状腺功能减低症：先天性甲状腺功能减低症(先天性甲低)是由于先天因素使甲状腺激素合成障碍、分泌减少，导致患儿生长障碍，智能落后。先天性甲低是儿科最常见内分泌疾病之一。2、新生儿吮乳无力及减少：新生儿吃奶明显减少，似乎不知饥饿，吮乳时间短且无力，吃奶时易呛奶。3、新生儿反应低下：反应低下(decreased responsiveness)是一组临床症状包含一定程度的意识障碍肌张力减退肢体活动减少，哭声弱和吸吮无力。新生儿不仅在中枢神经系统疾病时表现反应低下，其他如重症感染休克脱水、酸中毒代谢紊乱、贫血低体温和呼吸衰竭等，均可表现反应低下临床上反应低下是常被用来判定各种疾病病情轻重程度的一个表现。新生儿变得少吃少哭少动。'}
{'question': '孩子不想吃饭厌食怎么办', 'answer': '神经性厌食症主要是长期丧失或食欲不振和食物流失，是慢性病消化功能紊乱的一般症状。它是儿科，多发病，1~6岁儿童的常见疾病。人们看到了很多，并且逐年上升。严重的人可能导致营养不良，贫血，佝偻病和免疫力下降，反复呼吸道感染，不同程度的儿童发育和发育，营养和智力的发展。有影响。全身性疾病的影响，许多急性和慢性感染都有厌食症状。胃肠道疾病尤为明显，消化性溃疡，急性慢性肝炎，急性慢性肠炎，长期便秘等可引起厌食症。其中，强调了由于胃肠道缺乏能量引起的厌食症（功能性消化不良）。许多药物，尤其是抗生素，都容易出现恶心和呕吐。例如，青霉素，氯霉素，磺胺类药物也会引起厌恶食物。大多数抗生素长期使用会引起肠道细菌的紊乱，导致微生态系统失衡，腹部肿胀，恶心和厌恶。维生素A和维生素D中毒也表达厌恶食物。一些抗癌剂更有可能导致食物损失。微量元素缺乏和一些内分泌元素缺乏，微量元素锌缺乏总是厌恶，而甲状腺功能丧失，相对缺乏肾上腺皮质激素也可表达厌恶。食物过敏有些孩子有类似的食物颜色，形状和味道，类似于一些食物过敏，食物不安，烦躁，饭后令人沮丧的相似即使我看性食物，我也拒绝食物。不公平的繁殖这是现在最突出的原因，城市特别清楚。原因是家庭经济的改善，市场上儿童食品的供应增加，只有父母被宠坏了，所以父母缺乏科学知识，吃甜食，吃冷饮等。有。正常儿童每三到四小时清空一次胃内容物，并在血糖水平下降时胃口大开。当饭菜变得不规律时，饭前吃甜食和糖果。胃里总有一些东西。血糖水平不下降。我没胃口。气候影响，像夏天这样的炎热天气是令人不快的食物的另一个来源。动量不足，在没有运动的情况下，孩子的精疲力竭，新陈代谢减弱，胃肠消化功能不增强，从而影响食欲和消化功能。睡眠不足，儿童的睡眠剥夺会影响生长发育，以及身体免疫力和体力的恢复，从而影响食欲和消化功能。'}
{'question': '慢性病贫血的病因是什么？', 'answer': '(一)发病原因ACD常伴随下列基础疾病：1.慢性感染 肺脓肿、肺结核、亚急性感染性心内膜炎、骨髓炎、慢性尿路感染、盆腔炎、脑膜炎、慢性深部真菌病及艾滋病等。2.慢性非感染性炎症性疾病 结缔组织病如类风湿性关节炎、系统性红斑狼疮、风湿热、血管炎等以及严重外伤、烧伤等。3.恶性肿瘤 癌症、淋巴瘤、白血病、骨髓瘤等。(二)发病机制1.细胞因子的作用 ACD由于细胞免疫系统被刺激后引起了机体细胞因子介导的复杂而广泛的反应，造成炎症性细胞因子增多，包括肿瘤坏死因子(TNF)、白细胞介素-1(IL-1)及干扰素(IFN)等，导致红系造血抑制。表现为红细胞生成素(EPO)产生减少及骨髓对EPO反应迟钝，EPO产生减少还和NO产生增多有关。类风湿性关节炎患者尚有IL-6升高，后者可使血容量增加导致血液稀释。 2.红细胞寿命缩短 因吞噬细胞活性加强、细菌毒素、肿瘤的溶血素、血管损伤以及患者发热对红细胞膜的损伤等因素，使红细胞寿命缩短。3.铁代谢异常 ACD有低铁血症，表现为血清铁减少、骨髓铁利用障碍，但巨噬细胞铁过多。其机制可能是巨噬细胞激活后过度摄取铁，炎症时IL-1刺激中性粒细胞释放乳铁蛋白，后者易与铁结合造成运铁蛋白饱和度减低，ACD时幼红细胞膜上的运铁蛋白受体也减少，使铁利用障碍。最近研究表明，慢性病贫血的铁代谢异常和铁稳态(iron homeostasis)的调节激素heparine(hepatic bactericidal protein)有关，炎症性疾病时肝脏产生和分泌heparine增多，十二指肠隐窝细胞和巨噬细胞表达有2M-HFE-TfR1(2微球蛋白-遗传性血色病基因产物HFE蛋白-运铁蛋白受体1)复合物，heparine通过血流作用于隐窝细胞和巨噬细胞的2M-HFE-TfR1复合物，促使隐窝细胞和巨噬细胞摄取铁增多，十二指肠隐窝细胞接受了铁的过多信息，从而使十二指肠上皮细胞的铁吸收减少，致低铁血症，而巨噬细胞却呈现铁过多。'}
{'question': '肝癌介入治疗并发症的观察与护理', 'answer': '肝癌疾病对于患者的身体危害是比较大的，因为肝癌属于比较常见的肿瘤疾病，在一般会采取介入方法进行治疗，但是在介入疗法之后，日常的护理措施也是非常重要的，患者的生命体征以及穿刺部位的护理，就做好这方面工作，患者才可以轻松的度过危险期，如果很多患者长期患病，被病痛折磨的不行。随着社会的发展，人类对于肿瘤了解的不断深入，现在对于肝癌的治疗手段，也是非常多的，介入疗法被广泛使用，它可以使得患者免受外科切除手术的危害，从而提高患者的生活质量。生命体征监测：肝癌的介入治疗为措施当中要密切观察，患者的生命体征，包括患者的神志、呼吸、脉搏、血压以及心电图变化，心电监测要24小时监测，同时肝癌护理的测量体温每天要测量4次，连续进行3天，如果有异常的话，要尽快给医生做好相关的报告，然后做对症的治疗。穿刺部位的护理：由于介入治疗属于入侵性的操作，局部的穿刺以及插管都会对动脉造成不同程度的损伤，肝癌介入治疗的护理措施当中，因为患者的身体比较虚弱，所以术后应该特别要做好穿刺部位的护理，伤口又用沙袋加压4到6个小时，患者要卧床休息，12个小时，在治疗的护理当中如果患者想要打喷嚏和咳嗽的话，家属应该用手压迫穿刺的位置，防止出血。腹痛的护理：因为肝癌的拴塞会使得肿瘤组织缺血水肿已经出现坏死，从而引起患者不同程度的腹痛，主要的腹痛表现为右上局部灼热痛。在护理的时候患者要在术后4到14小时的时候，做好相关的护理措施，让患者放松心情，以免加重疼痛的情况，必要的时候应该按照医生的嘱咐，吃止痛药。人与人的关系是非常复杂的，如果你患病之后应该及时治疗。肝癌疾病对于患者的身体危害是比较大的，因为肝癌属于比较常见的肿瘤疾病，在一般会采取介入方法进行治疗，但是在介入疗法之后，日常的护理措施也是非常重要的，患者的生命体征以及穿刺部位的护理，就做好这方面工作，患者才可以轻松的度过危险期。'}
{'question': '氢溴酸加兰他敏片禁忌症是什么？', 'answer': '1? 对本品中任一成份过敏者禁用。 2? 加兰他敏为胆碱酯酶抑制剂，在麻醉的情况下禁止使用。 3 心绞痛和心动过缓的患者禁用。 4? 严重哮喘或肺功能障碍的病人禁用。 5? 重度肝脏损害者禁用。 6? 重度肾脏损害者禁用。 7? 机械性肠梗阻的病人禁用。'}
{'question': '小孩肠胃炎症状是什么', 'answer': '在平时的生活中肠胃炎是一种我们熟悉的疾病，在孩子当中出现的情况更加普遍，在孩子有大便不正常的情况后，我们一定要及时的进行检查，并且及时的进行治疗。宝宝肠胃炎的原因有以下几点：病毒感染。70%儿童肠胃炎都是因为受到病毒侵袭，经常导致肠胃炎的病毒包括轮状病毒、诺瓦克病毒、腺病毒和星状病毒。轮状病毒是导致儿童肠胃炎的主要原因，而且遍及全球，不分贫富，但大部份成年人则因为曾经接触过轮状病毒，所以有免疫能力。细菌感染。儿童的肠胃炎之中，细菌感染占15%；最常见的细菌包括大肠杆菌、沙门氏菌、志贺菌和空肠弯曲菌。一般此原因感染肠胃炎的儿童是由于进食被细菌污染了的食物而发病的。曾被发现带菌的蔬果和食物包括未煮熟的鲜肉、鸡、海产、蛋、成长中的芽菜、未经消毒的牛奶、软干酪、果菜的榨汁。寄生虫感染。多种原生动物可导致肠胃炎。最常见的是蓝氏贾第鞭毛虫，而阿米巴变形虫和隐孢子虫感染也有报道。作为一类病原，它们约占儿童肠胃炎成因的10%。小儿肠胃炎症状有一下几点：1，腹泻：起病急，恶心、呕吐频繁，剧烈腹痛，频繁腹泻，多为水样便，可含有未消化食物，少量粘液，甚至血液等。2，发烧：常有发热、头痛、全身不适及程度不同的中毒症状。3，恶心呕吐：呕吐、腹泻严重者，可有脱水、酸中毒，甚至休克等。4，腹部痉挛、腹部触压痛：病童体征不明显，上腹及脐周有压痛，无肌紧张及反跳痛，肠鸣音多亢进。5，食欲减退，哭闹不安。在平时去预防宝宝肠胃炎要饮用干净的水，良好的未被污染饮用水供应和好的卫生设备可以降低肠胃炎的感染比例。勤洗手，注意个人卫生。研究发现，无论发达国家还是发展中国家，个人的一些方法，都至少能使肠胃炎的发生率或者患病率降低30%。因此父母们要从小培养起儿童的卫生观念，养成勤洗手的习惯。'}
{'question': '前胸压迫性疼痛的诊断是什么？', 'answer': '据典型的发作特点和体征，含用硝酸甘油后缓解，结合年龄和存在冠心病易患因素，除外其它原因所致的心绞痛，一般即可建立诊断。发作时心电图检查可见以R波为主的导联中，ST段压低，T波平坦或倒置(变异型心绞痛者则有关导联ST段抬高)，发作过后数分钟内逐渐恢复。心电图无改变的病人可考虑作负荷试验。发作不典型者，诊断要依靠观察硝酸甘油的疗效和发作时心电图的改变;如仍不能确诊，可多次复查心电图、心电图负荷试验或24小时动态心电图连续监测，如心电图出现阳性变化或负荷试验诱致心绞痛发作时亦可确诊。诊断有困难者可作放射性核素检查或考虑行选择性冠状动脉造影。考虑施行外科手术治疗者则必需行选择性冠状动脉造影。冠状动脉内超声检查可显示管壁的病变，对诊断可能更有帮助。冠状动脉血管镜检查也可考虑。'}
{'question': '两岁四个月宝宝身高体重标准', 'answer': '宝宝的身体健康是父母很关心的问题，身高体重也算是其中的一项了。很多人都想拥有标准的身高和体重，这可以给自己在生活上带来很大的优势。对于此，就要从生长发育期关注起来了，那么，两岁四个月宝宝身高体重标准是多少呢？宝宝的生长发育是遵循一定的规律，持续进行的，其身长、体重都是衡量孩子是否正常发育十分重要的客观指标。爸爸妈妈们要定期为孩子量身高、测体重，建议做一张宝宝生长发育表，体重设为纵坐标，身高设为横坐标，连续测量几次后将点连成虚线，就形成了生长虚线图，这样就可以直观快速的了解孩子生长的情况，并可以通过连续追踪观察，看到生长趋势和变化。宝宝2岁4个月发育指标：男孩：体重9.86-15.24kg；身长82.4-97.1cm；头围45.3-50.4cm。女孩：体重9.48-14.60kg；身长81.4-95.9cm；头围44.3-49.3cm。宝宝头围每月平均增长0.2厘米，基本上测量不出与前几个月的差别。绝大多数宝宝囟门已经闭合，但仍有个别宝宝尚未闭合。如果宝宝2岁半囟门还没有闭合，建议看一下医生。大多数宝宝已经长出16颗乳牙了，但有的宝宝可能仅仅长出10颗左右，有的宝宝已经出齐20颗了。如果从2岁开始就慢慢学着自己刷牙，现在宝宝基本上能够自己拿着牙刷刷牙了。对于宝宝的营养建议：1、粗粮细粮都要吃，可以避免维生素B1缺乏症。主食可以吃软米饭、粥、小馒头、小馄饨、小饺子、小包子等，吃得不太多也没有关系，每天的摄入量在150克左右即可。2、合理安排小儿的一日三餐，这个月妈妈可以在早餐的时候给宝宝喝菜粥、牛奶、包子、鸡蛋；午饭可以是米饭、鱼汤、香菇炒菜花等；晚饭可以是西红柿鸡蛋面、猪肉白菜馅包子或者是猪肉菠菜馅水饺。综上所述，为了孩子的健康着想，对于孩子的营养应该均衡的供给。蛋白质缺乏会直接影响身高的增长，同时微量元素，如锌、铁和B族维生素的缺乏，容易造成孩子身材偏矮，宝宝要保证每天摄入足够的蛋白质、碳水化合物及维生素。'}
{'question': '卡比马唑片的用法用量', 'answer': '注意：同种药品可由于不同的包装规格有不同的用法或用量。本文只供参考。如果不确定，请参看药品随带的说明书或向医生询问。1? 成人。开始剂量一般为一日30mg（6片），可按病情轻重调节为15～40mg（3～8片），一日最大量60mg（12片），分次口服；病情控制后，逐渐减量，每日维持量按病情需要介于5～15mg（1～3片），疗程一般18～24个月。 2? 小儿。开始时用量为每日按体重0.4mg/kg，分次口服。维持量按病情决定。'}
{'question': '新生儿气促的鉴别诊断', 'answer': '产前感染的肺炎：发病多在出生后3～7天内。症状常不典型，胎龄愈小症状愈不典型，体温正常者约占一半以上，其余则体温不稳，严重的病儿或早产儿体温常不高。症状多为非特征性表现如拒食、嗜睡或激惹，面色差、体重不增，多无咳嗽，不久渐出现气促、鼻翼搧动、呻吟、吸气时软组织凹陷，心率增快。早产儿易发生呼吸暂停，肺部体征有呼吸音增强或减低，伴干性或湿性啰音，但也可能完全阴性。新生儿湿肺：患儿大都为足月婴，多数在出生后6小时内即出现呼吸加速(&gt;60次/分)。轻症较多，症状仅持续12～24小时。重症较少见，可拖延到2～5天，表现为哭声低弱、青紫、轻度呻吟、鼻扇、三凹征、呼吸急速(可超过每分钟100次)。肺部阳性体征不多，听诊可有呼吸音减低和粗湿罗音，PaO2略下降。个别病例可见呕吐。PaCO2上升及酸中毒均不常见。患儿一般情况较好，能哭、亦能吮奶。肺透明膜病：由于缺乏肺表面活性物质，呼吸困难发生在出生后12小时以内，逐渐加重，病情进展较产前肺炎稍慢。但这两种疾病常不易从临床、X线片以及病理上鉴别，因此对肺透明膜病也可试作产前感染性肺炎(特别是B组链球菌肺炎)治疗，采用较大剂量青霉素。缺氧缺血性脑病：在足月儿本症多由于窒息引起，在早产儿则不一定有缺氧史。发病开始即出现呼吸不规则，肌张力增高或降低，有时发生惊厥，但产前肺炎起病稍晚，神经系统症状较少。先天性心脏病：一般需与复杂的先心或出生后不久即出现青紫的先心鉴别。先心在生后数天内出现呼吸增快或青紫，心脏有时可听到杂音，而肺部无啰音，胸部X线片可资鉴别。横膈疝：腹腔内脏经过疝孔进入胸腔，压迫心肺，引起肺发育不良，出现气促，胸部X线片可帮助鉴别。巨细胞病毒引起的肺炎：起病缓慢，症状有发热、干咳、气促、胸部X线片为典型的间质性肺炎，这些和衣原体肺炎相似，但巨细胞包涵体病患儿肝脾肿大明显，有时伴黄疸。1.病史和体征，孕妇如产前曾发生过感染性疾病或胎儿曾发生过宫内窘迫，出生后的新生儿要警惕有产前感染性肺炎的可能。出生后肺炎诊断有赖于患儿的症状和体征，诊断虽较容易，但要注意病情的发展和并发症。2.胸部X线片 病毒性肺炎以间质改变为主，细菌性肺炎以支气管肺炎为主，有时似肺透明膜病。衣原体肺炎以间质性肺炎伴局灶性浸润较多。新生儿肺炎时肺气肿较明显，有时造成纵隔疝。局部肺不张的发生率也较其他年龄为高。3.病原学诊断 肺炎的病原诊断不很容易，对细菌性肺炎可取气管内吸出物或鼻咽拭子作培养，同时作血培养。对病毒性肺炎和衣原体肺炎可采用快速诊断如ELISA或PCR。新生儿气促的鉴别诊断：'}
{'question': '子宫内膜薄怎么调理吃什么水果', 'answer': '造成子宫内膜薄的原因有：1、流产刮宫对内膜造成损伤。内膜分三层，最上层是每个月都要剥落的，中间层和最底层并不剥落，如果中间层受到损伤，影响还不大，如果最底层受到损伤，那么后果就会比较严重。2、内分泌失调。女性的情绪对内分泌的影响，最终会导致子宫内膜厚度的改变。3、内膜病变。具体原因，要到正规医院详细检查，对症治疗。在子宫内膜薄的调理方法上，应该根据女性朋友自身的情况来决定。1、年龄因素造成子宫内膜薄：由于年龄偏大，而导致月经量偏少，从而引发子宫内膜太薄，通常采取补充生长激素来调理。2、激素因素造成子宫内膜薄：由于女性朋友激素低而导致子宫内膜太薄，应该在月经的第10天起，进行补充雌激素。或者做人工周期，在月经期就以大剂量的雌激素调养内膜，但是大剂量的雌激素有出现血栓的风险，需要在医生的严密监视下慎重使用。3、内膜受伤导致子宫内膜薄：由于内膜粘连及损伤导致子宫内膜太薄，通常情况下，需要综合治疗，中医理疗、针灸辅助，宫腹腔镜下的冷器械处理，宫腔灌注，严重时要采取内膜移植。子宫内膜比较薄的女性，在日常饮食上最好是不要吃一些寒性水果，或者可以将寒性水果煮熟了再吃，这样就能够减少对子宫内膜增生造成的影响，并且这些人在日常的时候应当吃一些雌激素丰富的食物来帮助子宫内膜增厚。内膜较薄，经血也减少，容易出现习惯性的流产，或者不容易受孕，可以多吃一些黄豆，红豆等豆制品，阿胶，燕窝等补气养血的食品。也可以服用药物调理。平时注意卫生干净，没有备孕计划，做好安全措施，避免意外怀孕而流产对内膜的损伤，要减少各种妇科炎症。'}
{'question': '肠道肿瘤筛查项目有哪些？', 'answer': '大便隐血检查、癌胚抗原、直肠镜、乙状结肠镜、x光检查、电脑断层扫描小肠肿瘤的诊断主要依靠临床表现和x光钡餐检查。由于小肠肿瘤临床症状不典型，缺乏早期体征和有效的诊断方法，诊断容易延误。对于具有上述一种或多种表现的患者，应考虑小肠肿瘤的可能性，并需要进一步检查。x线钡餐检查，对于疑似十二指肠肿瘤，采用松弛十二指肠钡剂造影。纤维十二指肠镜检查、纤维肠镜检查和选择性动脉造影可以提高小肠肿瘤的诊断率。由于类癌患者血液中5-羟色胺的增加，对疑似类癌患者尿液中5-羟色胺降解产物5-羟吲哚乙酸(5-HIAA)的测定有助于确定肿瘤的性质。多注意休息和清淡的营养饮食，不要熬夜、疲倦，不要吃辛辣、油腻、香甜、油腻的食物。肿瘤标志物和计算机断层扫描通常用于胃肠肿瘤筛查，以清楚地了解情况。血液检查是体检中发现早期癌症的重要手段。通过检测血液中各种肿瘤标志物指标是否升高，可以发现并鉴定出各种恶性肿瘤，如原发性肝细胞癌和性腺胚胎瘤，其可以通过甲胎蛋白甲胎蛋白检测。癌胚抗原CEA明显升高时，结肠癌、胃癌、肺癌和胆管癌较为常见。肝癌、乳腺癌、卵巢癌和胰腺癌也在上升。肛门直肠指检，距肛门边缘7厘米至10厘米的肛门和直肠中损伤的存在与否和损伤的性质可以粗略确定。胃镜和肠镜，肉眼直接观察胃和肠粘膜的颜色、血管结构和腺体开放形态，以确定是否有病变，并可进行活检以确认可疑病变。X线胸片，x光通过人体后，由于器官和组织的密度不同而呈现图像，因此可以直接显示肺部肿瘤，也可以通过肺气肿、阻塞性肺炎、胸水等间接变化发现胸部肿瘤。'}
{'question': '芦根主治什么?', 'answer': '用于热病烦渴，胃热呕吐，肺热咳嗽，肺痈吐脓，热淋涩痛。'}
{'question': '先天性心脏传导的治疗和预防方法', 'answer': '1、瑞典和德国科研人员报道，对某些患有干燥综合征或系统性红斑狼疮的待产妈妈来说，一种特异性血清学标记物抗Ro 52-kd抗体可能有助于预测胎儿先天性心脏传导阻滞(CHB)的危险性。科研人员认为Ro 52-kd谱可能有助于确认高危孕妇。他们还称：“这将能够早期发现仍然在发展的心脏传导阻滞，从而能够进行早期治疗来预防更为严重的并发症。”2、轻度传导阻滞者，只要认真注意检查，合理安排治疗与预防，避免疲劳和受惊吓、受刺激，远离烟酒，杜绝不良情绪。'}
{'question': '洋葱假单胞菌肺炎的鉴别诊断', 'answer': '该病主要与铜绿假单胞菌肺炎鉴别，主要依靠痰培养结果。有时为两种细菌合并感染。铜绿假单胞菌肺炎合并菌血症罕见。'}
{'question': '长的智齿总是发炎很疼怎么办？', 'answer': '智齿是指人类口腔内牙槽骨上最里面的第三颗磨牙，从正中的门牙往里数刚好是第八颗牙齿。由于它萌出时间很晚，一般在十六到二十五岁间萌出，此时人的生理、心理发育都接近成熟，有“智慧到来”的象征，因此被俗称为“智齿”。现代医学认为智齿是人类进化的残余物。由于智齿生长在牙槽骨的末端，现代人类的牙槽骨由于进食的越来越精细化而在长度、宽度、强度上不同程度的退化，从而导致其无法提供足够的供智齿萌出的空间，这样智齿在萌出时往往会因为空间不足而造成异位萌出、阻生；此外智齿本身的退化也会导致萌出数目不足，不对称萌出等。这些萌出的异常加上清洁防治的困难通常会在临床表现为智齿冠周炎、智齿或者临近牙齿的龋齿、牙周炎、牙髓炎等疾病，引发剧烈的疼痛。因此对于萌出异常或者不对称萌出的智齿及早进行预防性拔除。智齿疼可以吃止痛药。“牙疼不是病，疼起来真要命”这是一句俗语，但是明显将牙痛的严重程度凸显出来了。所以当牙痛难忍的时候，让医生开一些适当的止痛药来服用，至少可以在短时间内缓解这种疼痛。但是，止痛药并不是长久之计，暂时拿来救急还是可以的。服用消炎药。如果是由于牙龈炎、牙周炎引起的牙痛神经痛，就需要服用消炎药了。可以选择内服消炎药，也可以选择外敷的消炎药，总之哪种你觉得使用方便、起效快就使用哪种消炎药，尽快减少自己的疼痛。拔掉智齿。由于智齿是在已经生长完成的牙齿旁边硬长出来的，如果牙床内部给智齿留下的空间比较小的话，智齿会很容易长偏长歪，甚至横向生长压迫原有的牙齿神经，造成剧烈的疼痛。如果是这种状况，就需要根据实际情况分析并拔掉智齿。因为如果智齿的生长已经危害到了其他牙齿，就必须做出相应的处理了。'}
{'question': '妊娠合并肺栓塞的症状是什么？', 'answer': '栓子大小及其阻塞肺动脉的程度，使其临床表现有轻重缓急之分。1.症状 无特异的临床表现。多以起病突然，脑缺氧的一系列表现为主。据Goldhaber(1999)报告，2500例非妊娠妇女的肺栓塞临床表现为：(1)起病突然，患者突然发生不明原因的心血管虚脱，面色苍白，出冷汗，衰弱，突然呼吸困难者占82%，胸痛占49%，咳嗽占20%，晕厥14%，咯血7%。(2)脑缺氧症状：患者极度焦虑不安、恐惧、淡漠、倦怠、恶心、抽搐和昏迷。(3)急性疼痛：胸痛、肩痛、颈部痛、心前区及上腹痛。2.体征 大的动脉栓塞可发生急性右心衰竭的症状，甚至突然死亡。(1)心血管系统的主要体征有心动过速，甚至有舒张期奔马律，肺动脉第二音亢进，主动脉瓣及肺动脉瓣有第二音分裂、休克、发绀、中心静脉压升高、颈静脉怒张、肝大。(2)肺部主要体征有呼吸快、湿啰音、胸膜摩擦音、喘息音及肺实变的体征。(3)心电图有电轴右偏，T波倒置及右束支传导阻滞。(4)血气分析有PaO2及PaCO2均低的表现。(5)X线胸片示有充血性肺不张或肺梗死，多在12～36h内出现。主要根据病史及临床表现。鉴别浅静脉血栓形成与深静脉血栓形成极为重要，因来自下肢的肺栓塞，95%系由深静脉血栓形成。诊断浅层血栓形成较易，而深层血栓形成症状不明显，明确诊断较难，因此掌握一定的血栓形成临床表现极为重要。除上述临床症状外，如局部有腓肠肌部及大腿部肌群痉挛，体位改变无影响，咳嗽时下肢疼痛，行走时腓肠肌部撕裂性疼痛，病侧皮肤温度高于健侧，说明有深层血栓形成发生。如已知存在深层静脉血栓形成，诊断肺栓塞并不困难，可是常常缺乏局部体征，何况栓子还可来自盆腔的某一隐蔽处。发生肺栓塞的危险期一般在尚无血栓症状、血栓在血管内异常疏松时期，约在分娩后第9天或在剖宫产手术后第11天最为危险，可引起突发的致命性后果。'}
{'question': '特殊恐惧症是什么?', 'answer': '特殊恐惧症，是对某种特定的物体或情景有不合理的害怕。当患者接触这些物体和场景时，他们会立即感到特有的恐惧。DSM-IV-TR根据患者所害怕物体的来源将特殊恐惧症分为如下几类：血和注射、情景的恐惧症。一些特殊恐惧症，如动物恐惧、血恐惧、鬼恐惧、黑暗恐惧和牙齿恐惧可以追溯到儿童期。大部分儿童都会经历某一恐惧，比如害怕黑暗、害怕陌生人、害怕死亡和虚幻的物体等，但是它们大多都能自行消散。其他一些恐惧症，如吞咽恐惧症可能由吞咽食物时引发的创伤性事件所致。特殊恐惧症有时也和其他心理障碍相伴出现。例如，2/3伴有广场恐惧症的恐惧障碍患者也会遭遇某一特殊恐惧症，如情景恐惧症、牙齿恐惧症、血伤害恐惧症、自然环境恐惧症。这些恐惧症在伴有广场恐惧症的惊恐障碍形成的多年前已经出现。在某些案例中，害怕死亡可能和惊恐障碍的发展有一定的联系。特殊恐惧症对个人生活的影响取决于恐惧性刺激是否经常出现在个体的生活中。有些事物较其他事物容易避开，当人们所害怕的狗、昆虫或水这些常见的事物时，想要避开就要煞费苦心，而且可能大大地限制了他们的活动。美国每年有9%的人有特殊恐惧症的症状。在一个人一生中的某段时间，可能有11%的人发展为此症。美国、加拿大和欧洲的研究发现，此症的女性患者数量超过男性，其比率为2：1，并且女性较早地发展为恐惧症状。特殊恐惧症的流行率及所害怕的事物，也会因为文化和种族的不同而有所不同。'}
{'question': '尿痛需要做什么检查', 'answer': '一、有婚外性接触史或配偶感染史，潜伏期1周～3周。二、临床表现男性常有尿道内刺痒、烧灼感、刺痛，有时尿急及排尿困难。但症状一般比淋病轻。尿道口充血或红肿，有浆液性、粘液脓性或白色稀薄分泌物，或晨起有“糊口”现象。女性发生尿道炎可有尿频、尿急或排尿困难；宫颈炎则白带增多，宫颈充血或红肿、糜烂；阴道及外阴瘙痒等。无论男性或女性有很多病人无任何症状或症状很轻微，尤以女性为多。三、本病可经产道传染，引起新生儿眼结膜炎、肺炎、鼻炎、中耳炎和女婴的阴道炎。对有尿频、尿急、尿痛等膀胱刺激症状或无症状但疑为尿路感染的患者，需行以下实验室检查①尿感时尿色可清或混浊，可有腐败气味，极少数患者可有肉眼血尿，多见于急性膀胱炎患者。尿常规检查尿蛋白多为微量，尿中可有大量白细胞，有时可表现为脓尿②是诊断尿路感染的关键性手段。如发现有真性细菌尿，虽无症状也可诊为尿路感染。尿细菌学检查分为尿细菌定性培养及定量培养。尿标本可取自中段尿、导尿和膀胱穿刺尿。尿定性培养需除外尿道及尿道周围寄生的细菌污染，结果常欠可靠。而对于尿定量培养，人们普遍认为清洁中段尿细茵定量培养菌落计数≥105/毫升，则为有意义的细菌尿。有效因素经适当的内科或外科处理可以纠正。X线检查包括腹部X线平片、静脉肾盂造影、排尿期膀胱输尿管返流造影等，必要时行逆行肾盂造影如血常规检查。急性肾盂肾炎者，血白细胞可轻或中度升高，中性白细胞也常增多，有核左移。红细胞沉降率可升高。另外，有些急性肾盂肾炎偶有尿浓缩功能障碍，可行肾功能检查。'}
{'question': '请描述大肠类癌的治疗方法', 'answer': '主要治疗措施仍是外科手术治疗还可经结肠镜治疗化学药物治疗放射治疗'}
{'question': '自闭症怎么治疗', 'answer': '早发现早治疗，自闭症发病较早，在治疗上需要综合的治疗策略。首先，药物治疗，目前为止，还没有治疗自闭症的特效药，药物治疗的作用还是非常有限的，但是许多自闭症的孩子伴有的情绪障碍、冲动行为、刻板重复的动作，这些可以用精神科的药物进行干预，可以得到一个有效的缓解，这样也有利于接下来的康复训练。第二个，非常重要的治疗的策略就是康复训练，各种康复的治疗的理论和技术，可以应用在这些孩子的训练过程当中，常用的有应用行为分析方法、结构化的教学，或者感统训练或者地板时光等等，取决于机构或老师的受训背景。通过这样的一些训练，帮助孩子发音，帮助孩子去理解语言，帮助孩子去识别物品，帮助孩子去进行人际交往等等。第三个，就是心理治疗。自闭症的孩子除了表面上的语言障碍、社交障碍、刻板行为，他们的心理往往存在着明显的异常，过于封闭、自卑，包括各种认知上的偏颇，心理治疗可能需要多种形式，包括沙盘游戏、音乐治疗、舞蹈治疗、行为矫正治疗，帮助这些孩子们形成良好的行为习惯，去纠正一些日常的刻板的冲动性的行为，帮助孩子发展自信心，提升他们的心理素质，许多高功能自闭症孩子，尤其是需要心理帮助。第四个，治疗的策略就是一些辅助性的仪器治疗，包括经颅磁刺激等一些物理治疗，去有效的刺激大脑的语言区，大脑细胞的发育促进代谢。最后非常重要的是我们的自闭症孩子的家长，一定要积极地参与进来，要学习自闭症的知识，要学习自闭症孩子的培养技巧，要去懂孩子的心理，切不可一味的依赖训练机构，我们一定要最大化的让孩子在早期得到最充分的训练，无论是在训练机构、家里面、商场里、马路上，家长掌握了这些自闭症孩子的特殊教育方式，无疑让我们的孩子能够得到最大化的训练，这样才能会收到一个较好的效果。保持好的心态及时就医。'}
{'question': '脉压缩小的原因是什么？', 'answer': '在周围血管阻力不变的情况下，脉压缩小的主要原因是心脏搏出血量减少。但对它的形成过程需要作具体分析。例如高血压病患者，由于周围动脉阻力增大，心脏必须加强收缩才能克服阻力，使血流保持正常。长久下去，心肌便会变得肥厚，最后心 功能失去代偿而排出量逐渐减低，脉压就相应减少。'}
{'question': '外阴色素脱失是什么意思', 'answer': '外阴色素脱失性疾病是以外阴皮肤色素脱失伴瘙痒为主要特征的外阴皮肤病，属于白色病变，包括外阴慢性单纯性苔藓、外阴硬化性苔癣。发病原因不明，可能与自身免疫、遗传、感染有关。要避免肥皂和刺激性药物接触外阴，穿透气性好的棉质内裤，保持外阴皮肤干燥清洁，不吃辛辣刺激食品，少吃易导致过敏的食物，减少搔抓，必要时需要及时去医院进行就诊。日常生活中，色素脱失患者应该注意的事项有：1、选择宽大合身的衣服，尤其内衣裤不可过紧，尽可能选择纯棉制品的材质。2、色素脱失一般是慢性过程，要保持心情舒畅，保侍开朗豁达的胸怀,避免焦躁、忧愁、思虑、悲哀、恼怒等不良情绪刺激。3、建立良好的起居规律，注意劳逸结合，避免熬夜、疲劳及太大工作压力，以免机体生物钟紊乱、神经内分泌失调。4、饮食上多吃富含酪氨酸与矿物质的食物以及硬壳类食物，如猪肉、乌鸡、黑芝麻、蛋、黑木耳、黑豆、花生等。少吃维生素C含量高的食物，如西红柿、苹果、橘子等。5、稳定期适当外出日晒，急性发展期避免过度日晒。6、减少或避免接触橡皮手套：因为橡皮防护手套中含有抗氧化剂的氢醌单苯醚，氢醌单苯醚对皮肤中的黑素细胞有选择性的破坏作用。应该如何治疗色素脱失呢？色素脱失的原因比较多，具体要根据临床表现和病史综合判断。色素脱失的治疗有局部外用药，常用的有免疫调节剂和外用的糖皮质激素类软膏，系统用药包括调节免疫的药物和一些中药，还有光疗法和皮肤移植等治疗方法。'}
{'question': '甘露消毒丸成分或处方', 'answer': '滑石、茵陈、黄芩、石菖蒲、白豆寇、川贝、木通、藿香、射干、连翘、薄荷。'}
{'question': '山西胃病医院哪家最好', 'answer': '现在由于生活条件的提高，在我们的身边经常可以看到胃病的人，胃病往往是由于长期饮食不规律，选择食物不科学而导致的，胃病是一种需要长期进行调理的疾病。山西胃病医院哪家最好？正规的三甲医院都可以，每家医院的治疗设备与方法都不一样，每位患者的体质与病情不同，自然采用的治疗方法也是不一样的，患者应根据个人情况经专家确诊后，根据病因选择安全、有效、价廉和易购的药物。才能达到治疗的最佳效果。建议病情严重时及时的到正规的医院去检查，针对治疗，以免耽误了治疗的最佳时机。胃病如何治疗1、一般治疗应去除病因,卧床休息,停止一切对胃有刺激的食物或药物,给予清淡饮食,必要时禁食,多饮水,腹泻较重时可饮糖盐水。2、对症治疗针对不同的症状进行治疗。腹痛者可行局部热敷。3、抗感染治疗一般不需要抗感染治疗,但由细菌引起尤其伴腹泻者,可选用抗菌药物。4、维持水、电解质及酸碱平衡因呕吐、腹泻导致水、电解质紊乱时,轻者可给予口服补液,重者应予静脉补液,可选用平衡盐液或葡萄糖盐水,并注意补钾。患者在服用药物进行治疗的时候，一定要在医生的指导下进行用药，千万不能够盲目用药，盲目用药不仅可能会耽误患者的病情，更有可能直接使患者的病情加重，给治疗带来一些不必要的麻烦，所以，这个方面患者也要引起重视。治疗的关键在于建立信心，适应自然，接受现实，正确对待现实生活中的挫折和疾病，发挥个人优势，克服人格弱点，振兴精神，适当寻求解放方法，寻求社会心理支持，维护法律生活和充足的睡眠。参加一些体育锻炼，娱乐休闲。'}
{'question': '做哪些检查才能确定是帕金森综合征', 'answer': '帕金森是一种以静止性震颤为主要特诊的平衡还有协调出现障碍，患者应该注意及时在医院神经科进行相关的价差还有治疗，注意疾病应该在早期就进行治疗，不要出现病情加重的情况，主义需要患者积极进行配合医生的治疗，早期患者是有生命危险的，还是应该注意早期进行康复训练，不要过度担心，但是也应该注意积极进行相关的治疗。帕金森病的检查一般需要完善脑的CT或者磁共振检查，神经系统的体格检查等，结合患者年龄，以及临床表现综合诊断，才能确诊的。帕金森病主要好发于40岁以上人群，最近几年的发病率呈现逐年增加的趋势，但是也有应该注意的是，需要患者积极进行相关的治疗，希望能够帮助患者早日恢复健康，嗨哟就是能够正常运动。出现帕金森以后患者的生活还与工作都会受到一定的影响，注意需要积极进行，能减少对生活还有工作的影响，注意需要引起重视，患者有这道样的强制，肌张力也是出现异常的。帕金森的病人会有姿势不稳的症状，而且除了这个晚发的症状。病人甚至还会有非运动症状出现了，晚期的帕金森的病人会有郁郁寡欢等抑郁的症状，而且不仅仅会便秘，而且还会有睡眠障碍。帕金森是可以确诊的，病人可以做头颅核磁共振成像的检查，而且需要去正规的医院，或者是专业的医院确诊和鉴别帕金森综合征的，而且MSA的疾病，病人会有可脑桥“十字征”出现，有的帕金森的病人小脑萎缩。帕金森的病人还需要做血液检查、脑脊液检查、SPECT检查、PET-CT等方面检查。一些血管病性帕金森综合征的病人会有基底节区多发性梗死灶出现的，而且病人甚至会有基底节区。'}
{'question': '二硫化硒是什么?', 'answer': '二硫化硒是一种无机化合物，化学式为SeS2。它可用于药物成分，但具有一定毒性。1,2,3-Se3S5是硫化硒的一种，具有环状结构，其它各种比例的硫化硒也都有文献报道。'}
{'question': '盐酸地芬尼多片药理作用', 'answer': '本品有强烈的镇吐作用，改善眼球震颤达到抗眩晕和止吐的效果。'}
{'question': '吸烟过多会导致失眠吗', 'answer': '失眠是指无法入睡或保持睡眠，导致睡眠不足。也称为睡眠和维持性睡眠障碍，由于各种原因导致难以入睡，睡眠深度或频率太短，早醒和睡眠时间不足或质量差，是一种常见疾病。失眠经常给患者带来巨大的痛苦和心理负担，并且由于滥用失眠药物会损害身体的其他方面。但是也有许多方法可以缓解和治疗失眠。失眠源于半夜失眠的坏习惯。拿起闹钟看时间是最容易的。结果，时间流逝，你真的睁开眼睛直到黎明。所以正确的方法是半夜醒来，不看钟，转身回去睡觉。有些人习惯于分段睡觉，这看起来像表面上的总小时数，但睡眠结构被打破，导致睡眠质量差。床是人们睡觉的地方，但是如果你在床上学习、吃饭和看电视，很容易营造一种不想睡觉的氛围。有些人喜欢喝咖啡、茶，事实上，这也是一个坏习惯，茶、咖啡和香烟，会破坏人的睡眠结构，所以我们应该尽量避免，对于失眠症患者来说，在晚上的时候，更应该放弃这些坏习惯。放松疗法可以通过冥想和放松来调节身体的身心系统。完全放松可以达到睡眠，提高睡眠质量。冥想是放松的好方法。坐着、站着和走路都是放松的有效方式。通过积极放松进行积极睡眠是理解和掌握人类睡眠功能的最佳方式。足浴疗法可以通过将脚浸泡在热水中来改善睡眠，但是为了达到更好的治疗效果，有必要加入中药来治疗失眠。因为用热水浸泡脚可以促进血液循环，热水中的热量也可以帮助水中的药物成分渗透到脚的毛细血管中，从而达到良好的护理效果。由于使用中药泡脚，建议使用木质泡脚盆，以保持药物成分不变质。建议浸泡双脚时不要做其他工作。最好按摩你的脚。泡脚后不要用冷水洗脚。如果你认为中药太强，用热水洗脚。浸泡双脚的最佳时间是睡觉前半小时。'}
{'question': 'SARS的胃肠道感染的鉴别诊断', 'answer': '除与常见的感染性腹泻细菌性痢疾、霍乱、大肠埃希杆菌0157等鉴别外，还应与可伴发呼吸道症状的病毒性胃肠炎进行鉴别。还应警惕病程中出现的肠道双重菌感染。'}
{'question': '如何调整焦虑抑郁心态', 'answer': '焦虑抑郁症又称焦虑性神经症,是以广泛性焦虑症和发作性惊恐状态。为主要临床表现,常伴有头晕、胸闷、心悸、呼吸困难、口干、尿频、尿急、出汗、震颤和运动性不安等症,其焦虑并非由实际威胁所引起,或其紧张惊恐程度与现实情况很不相称。焦虑抑郁症的早期症状大多数表现在躯体上，在疾病进展期通常伴有多种躯体症状，心悸、心慌、胸闷、气短、心前区不适或疼痛，心跳和呼吸次数加快，全身疲乏感，生活和工作能力下降，简单的日常家务工作变得困难不堪，无法胜任，如此症状反过来又加重患者的担忧和焦虑。还有失眠、早醒、梦魇等睡眠障碍,而且颇为严重和顽固。此外，还可有消化功能紊乱症状等。绝大多数焦虑症病人还有手抖、手指震颤或麻木感、阵发性潮红或冷感，月经不调、停经、性欲减退、尿意频急、头昏、眩晕、恐惧、晕厥发作等。有焦虑抑郁症的病人要养成良好的习惯。尽量按时吃饭，起居有规律，每天安排一段时间进行。参加体育锻炼可以改善人的精神状态，提高植物神经系统的功能，有益于人的精神健康。做自己高兴的事。如果事业上没有获得成功，想办法增进自己的技能，从最感兴趣的事入手;或者再寻找其他成功的机会。有计划地做些能够获得快乐和自信的活动，尤其在周末，譬如打扫房间、骑赛车、写信、听音乐、逛街等。避免服用可引起抑郁症的药物。另外，多吃些富含维生素B和氨基酸的食物，如谷类、鱼类、绿色蔬菜、蛋类等，对于摆脱抑郁症也有裨益。广交良友。经常和朋友保持交往的人，其精神状态远比孤僻独处的人好得多，尤其在境况不佳时，""朋友是良医""。交朋友首先是可以倾诉衷肠的知心，还要结交一些饶有风趣、逗人发笑、使人愉快的朋友。养成和朋友经常保持接触的习惯，这样可以避免和医治孤独和离异感，减轻抑郁症状。'}
{'question': '心脉康胶囊药理作用', 'answer': '《心脉康》是美国宝生最新营养和草药配方产品，能助于改善和维护心脏机能，减缓慢性和突发性心脏病变。有助减缓心肌缺氧引起之心律不整及心绞痛等症状。并能减少胆固醇和三酸甘油脂，减低冠心病发生率和血管粥样硬化等益处。四十岁以上男女可常服用以保持心血管健康。'}
{'question': '孕妇便秘出血吃啥好', 'answer': '妊娠便秘的原因包括：妊娠后体内分泌大量孕酮，使胃肠肌张力减弱，肠蠕动减慢，子宫增大压迫胃肠道，常伴有痔疮，因排便不畅而引起便秘。有的孕妇吃大量蛋白质、高脂肪食物，忽视了蔬菜的摄入，使胃肠道纤维素含量不足，且不利于妊娠后，有益细菌数量减少，肠道水减少，蠕动减慢。孕期后妇女活动减少，整天坐或卧，胃肠消化能力下降，加重腹胀和便秘的发生。孕妇是一个特殊的群体，如果有便秘和出血，一定要特别注意用药。首先，你可以选择药物进行治疗，你可以放心使用。如果出血量逐渐减少，可以继续用药；如果出血量越来越多，最好去医院治疗，适合孕妇。孕妇便秘出血，更重要的是，通过饮食，改善便秘，以避免出血。孕妇便秘的饮食调节方法是：多吃富含纤维素的食物，如香米、小麦、玉米、豆芽、韭菜、油菜、青蒿、芹菜、羊肚菜、蘑菇等蔬菜、草莓、梨、无花果、甜瓜等水果，促进肠道蠕动，促进肠道蠕动。他排出肠道代谢物，减少孕妇便秘；选择含脂肪酸的食物。更多的食物，如杏仁、核桃、腰果、各种瓜子、芝麻和脂肪鱼；选择含有更多有机酸的食物，如牛奶、酸奶、乳酸饮料、柑橘、苹果等富含乳酸、乙酸的有机酸，可以刺激胃酸分泌，抑制有害细菌的生长，清除肠道；及时补充益生菌能有效促进肠道。细菌生长繁殖，恢复肠道菌群结构的平衡；补充足够的水分，除了从食物中获得水分外，每天再喝2000毫升水，每天早上醒来喝一大杯水，加适量柠檬汁或蜂蜜，对缓解便秘有良好的效果。避免辛辣食物，养成良好的排便习惯，合理运动，保持良好的心情，对孕妇非常有益。妊娠合并便秘时，不应注意使用泻药，泻药性质剧烈，会导致肠蠕动增加，子宫收缩，流产或早产。'}
{'question': '服用肠内营养混悬液(SP)须注意的事项', 'answer': '不能经静脉输注。'}
{'question': '放射性肺炎的病理改变是什么?', 'answer': '急性期的病理改变多发生于放射治疗后1～2月，亦有迟至治疗结束后半年始发现。表现为肺血管特别是毛细血管损伤产生充血、水肿和细胞浸泣，肺泡型细胞再生低下，淋巴管扩张和透明膜形成。急性变化有可能自行消散，但常引起肺结缔组织增生，纤维化和玻璃样变。慢性期往往发生于放射治疗9个月以后，病理为广泛肺泡纤维化，肺脏收缩、毛细血管内膜增厚、硬化、管腔狭窄或阻塞而导致肺循环阻力增高和肺动脉高压。胸膜也可因炎变和纤维化而增厚。细支气管粘膜上皮间变，肺中继发性感染，可促进放射性纤维化。'}
{'question': '痔疮出血什么原因引起的', 'answer': '痔疮是人体直肠末端黏膜下和皮肤下静脉丛发生扩张过曲所形成的柔软静脉团块。很多痔疮患者都会出现便血的情况，痔疮便血，主要是内痔出血，多在排大便后手纸上有血迹，大便表面带血，肛门滴鲜红色血或喷血，血不与大便混合且常无疼痛。反复多次的出血，容易使体内丢失大量的铁，引起缺铁性贫血，因此痔疮便血要及时治疗。那么痔疮出血什么原因引起的呢？下面就让我们一起来看一下吧。痔疮出血的原因为排便时粪便擦破隆起的曲张痔静脉和排便时用力，使血管内压力增高、痔静脉破裂而引起。1、解剖因素由于受到重力上的压迫，长时间站着或者坐着，就会使得静脉血液受到阻碍，血液回流不畅，易形成瘀血，其次因粪便压迫肛管，导致静脉屈曲扩张。2、腹压因素暴饮暴食或者是久蹲于厕，很容易导致腹内压力增加，阻碍了血液的回流。3、遗传因素因先天性的遗传，血管内压力渐渐增加，易扩张，形成痔块。4、职业因素工作的特殊性，长期站着或者是坐着，都会影响血液的回流，盆腔内血液流动较慢，又因运动不足，就会导致体内的肠蠕动减少，粪便不易下行，养成习惯性的便秘，诱使痔静脉回升。5、肛门部不清洁不讲卫生。先从肛门部感染发炎而起，再加上外部的抵抗力不足，容易形成扩张，蔓延速度快，易形成痔块。6、局部的刺激过度受冷或者是受凉都会引发便秘、腹泻等不良的症状，很容易刺激肛门，形成痔静脉，出现痔静脉回流不畅，外加肛门部括约肌无力，饮食原因，疲劳过度，引发痔。以上就是针对痔疮出血什么原因引起的这一问题的解答，希望对大家有所帮助，平时不要吃辛辣食物。因为辛辣食物刺激直肠肛门部位使血管充血和扩张，能造成排便时刺痛和坠胀感，从而诱发混合痔痔疮。也不能吃难于消化、坚硬的食物，这些食物难以消化会导致便秘，从而使直肠血管曲张，引起痔疮复发。'}
{'question': '检查阴茎海绵体疼吗', 'answer': '阴茎具有勃起功能，这是海绵体充血引起的，如果海绵体受到损伤，阴茎就会出现勃起功能障碍。检查阴茎海绵体是否受损，一般是通过海绵体造影，大概需要两百块钱左右，去正规的医院检查，有点疼，是有一定风险的，不过医生会尽可能把风险降到最低，注意去正规医院做检查。位于阴茎部呈海绵状结构的圆柱体，叫阴茎海绵体。阴茎海绵体2块，位于阴茎背侧，呈两端尖的圆锥体。两块并列紧密相接。前端与尿道海绵体膨大部相接，后端分支为阴茎海绵体角，分别止于每侧耻骨弓。此海绵体因内部结构似海绵状，故充血时阴茎可勃起、胀大，平时可缩小。两侧海绵体发育不等大，勃起后阴茎可向发育不良侧弯曲；损伤后易修复连接。阴茎海绵体静脉回流：引流海绵窦的小静脉起自阴茎海绵体表面的各个部位，此窦后小静脉（直径约30μm）相互吻合形成白膜下静脉丛（直径约50μm），并相互汇合后形成导静脉（直径约150μm）。在阴茎海绵体内有两种血供系统：①营养系统即毛细血管系统，它们是阴茎海绵体的营养血管；②功能系统即螺旋动脉及其与海绵窦相通的分支。在阴茎海绵体表面存在白膜下静脉丛，研究者强调毛细血管后静脉相互吻合形成白膜下静脉丛，其汇合后再注入引流海绵窦的窦后小静脉。窦后小静脉汇合后形成导静脉。（二）生理功能：阴茎海绵体内的两种血供系统具有各自的生理功能，在阴茎疲软时，血液主要流经毛细血管系统起营养作用。而螺旋动脉具有调节血流的作用，在其内膜下有由平滑肌构成的内膜下垫，此垫松弛时螺旋动脉开放扩张，血液便注入海绵窦，使阴茎勃起。白膜下静脉丛在阴茎勃起时被挤压在白膜与海绵窦之间，其在静脉阻塞机制中发挥重要作用'}
{'question': '带状疱疹后遗症神经痛可以治吗', 'answer': '带状疱疹的后遗症有可能是全眼球炎，甚至是脑膜炎，主要是因为它发生在眼部可能就会导致这个严重后果，如果是继发的细菌感染就会引起全眼球炎了，以后会出现视力的下降失眠，还有面瘫等后遗症。在头部的带状疱疹有可能还会造成脱发及永久性的瘢痕，还会在皮肤上持续一段时间的疼痛。有的老年人抵抗力下降，疼痛更加明显会严重影响睡眠，有可能会产生抑郁。带状疱疹一般有不同程度的后遗症，如色素沉着、神经痛。带状疱疹如果经过积极治疗，常见的后遗症为局部皮肤色素沉着。部分带状疱疹病人最常见的后遗症就是带状疱疹后神经疼，带状疱疹后神经痛是指带状疱疹皮疹消退4周后，神经痛仍持续存在。带状疱疹严重的，没有正规治疗的，还有可能遗留有疤痕。带状疱疹单纯就病毒性疾病来说，它是一个自限性疾病，不用治疗也会好。但是一旦带状疱疹，在皮肤表面水疱出来，产生剧烈疼痛，在治疗不及时、不恰当的情况下，有可能产生以下后遗症：1、最令人不舒服的是疼痛，疼痛给病人带来极大的痛苦，疼痛的表现是剧烈的，如病人常说的刀割样、针剜样、火烧样。总而言之，第一个后遗症是剧烈疼痛，疼痛难忍；2、相对比较简单是皮肤表面的一种感染，假如感染比较严重，经过治疗以后，有可能留下疤痕，皮肤感染不是很厉害，仅仅限于表面，不会留疤痕。不要恐惧和紧张，假如体内的抵抗力很低，除了皮肤黏膜感染，也有可能蔓延到其他部位感染；3、是比较少见的，但是比较可怕的一个后遗症，它会沿着神经根向神经中枢蔓延。得了带状疱疹后遗神经痛后，可以口服营养神经药物。同时可以局部继续涂抹药膏，配合解热镇痛药物。也可以就诊中医科，在上述药物基础上配合针灸治疗，自身也不要紧张焦虑，不要吃辛辣刺激食物，不要抽烟，不要喝酒。'}
{'question': '附睾炎简介是什么？', 'answer': '附睾炎是青壮年的常见疾病，每当身体抵抗力低下时，大肠杆菌、葡萄球菌、链球菌等致病菌便会乘机进输精管逆行侵入附睾引发炎症。因此，本病多继发后尿道炎、前列腺炎、精囊炎。一般附睾炎患者会有硬结，硬结大多发生在附睾丸头部或者尾部，大多发生在尾部，附睾感染后，常在尾部或头部遗留结节，如图所示。'}
{'question': '孕晚期有尿道炎症对胎宝宝有影响吗', 'answer': '尿道炎症状有：尿频、排尿灼痛和血尿。急性期男性可有尿道分泌物，开始为黏液性，后有多量脓性分泌物;女性则少有分泌物。转为慢性时表现为尿道刺痛和排尿不适，尿道分泌物减少，呈稀薄浆液状。急性发作时耻骨上区和会阴部有钝痛，可见尿道口发红，有分泌物。引起尿道炎常见的原因如下：①尿道损伤：尿道器械检查引起的尿道黏膜擦伤，可破坏尿道黏膜防御功能，导致细菌感染。②尿道内异物：自外界放入的异物或尿道内结石等，停顿稍久即可导致尿道感染。③尿道梗阻：如包皮口狭窄、尿道外口狭窄、尿道狭窄、后尿道瓣膜、尿道肿瘤、女性处女膜伞、尿道口处女膜融合等，因排尿不畅，尿液积存于尿道内可继发尿道感染。④邻近器官炎症，如前列腺炎、精囊炎、阴道炎或子宫颈炎等可蔓延到尿道，此常为慢性后尿道炎的顽固病灶。⑤常与性生活有关，不洁性生活易引起尿道感染。孕晚期有尿道炎是不会影响胎宝宝的，但是严重的膀胱刺激症也属于刺激性因素，怕是会诱导子宫收缩。怀孕期间是禁止服用药物的，孕晚期有尿道炎，最好多喝热水勤排尿，多吃富含维生素的新鲜蔬菜和水果来缓解不适症状。平时要注意多休息，不要劳累，生活规律，保证睡眠充足，注意个人卫生，最好是每天换洗内裤，把内裤拿到阳光下进行暴晒。保持外阴的清洁干燥，按时做好孕期检查。对于尿道炎患者来说，可以多吃一些橘子、柠檬、梅子等水果，因为这些水果有利于保持尿液的酸性化，有利于帮助病情的恢复。'}
{'question': '女性宫颈囊肿怎么办', 'answer': '宫颈囊肿也叫做“子宫颈腺潴留囊肿”，又叫“纳博特囊肿”、“纳氏腺囊肿”，或简称“纳囊”，是宫颈炎的一种。多数发生在宫颈炎愈合的过程中，宫颈腺体内的分泌物被新生鳞状上皮过度增生阻塞宫颈腺管形成囊性肿物。宫颈囊肿多数小而分散，突出在宫颈表面，淡黄白色液体潴留在腺体内形成大小不一的囊肿。可以没有临床症状，伴随炎症则可以有白带增多，伴或不伴有异味。中医对有症状的称为“带下病”。宫颈囊肿多数无临床症状，在查体时偶然发现，不需特殊来治。如果腺体囊肿较大，伴有白带增多等不适需及时治。无症状可以观察，定期宫颈刮片（TCT）；或者用针刺破，涂以碘伏；如果发炎就要进行抗感染处理；也可物理方法来治，如微波、激光、冷冻、电熨等。如果不伴发其他情况（如宫颈病变等），不建议行阴道镜检查或LEEP等。平时应注意个人卫生，注意锻炼身体，适当注意营养卫生，保障身心健康，保持外阴清洁，防止病原体侵入引起发病。房事有节，避免房劳过度。注意性卫生，性生活前后清洗外阴，配偶要注意清洁阴茎的包皮垢。实行计划生育，采取避孕措施，尽量避免多次人流对宫颈的机械性损伤。同时妇科手术操作要严格无菌，防止医源性的感染、损伤。避免分娩时损伤宫颈，如发现宫颈裂伤应及时缝合，并合理使用抗生素。注意经期、流产期及产褥期卫生，经期、产后应严禁性交、盆浴，避免病原体乘虚而入。定期做妇科检查，发现宫颈炎症予以积极治，在治宫颈炎的过程中应禁止房事。经期停止局部上药。治疗期间不要吃辛辣、油腻的食物。'}
{'question': '东山感冒片成分或处方', 'answer': '山芝麻、东风桔、鬼针草、三叉苦、岗梅、葫芦茶、羊耳菊、对乙酰氨基酚、马来酸氯苯那敏。辅料为： 氢氧化铝、淀粉、羟丙纤维素、硬脂酸镁、羟丙甲纤维素、聚山梨酯80、二氧化钛、滑石粉、丙二醇、绿色色淀。'}
{'question': '宫颈炎女人有那些症状', 'answer': '急性宫颈炎是由性交、流产、分娩、诊断性刮宫等引起宫颈损伤病原体侵入损伤部位所致。急性子宫颈炎在子宫颈管或子宫颈管棉拭子标本上有肉眼可见的脓性或黏液脓性分泌物，同时显微镜检查子宫颈或阴道分泌物白细胞计数增多，可作出急性子宫颈炎症的初步诊断。针对病原体的抗生素治疗对于获得病原体者，选择针对病原体的抗生素。由于淋病奈瑟菌感染常伴有衣原体感染，因此，若为淋菌性子宫颈炎，治疗时除选用抗淋病奈瑟菌药物外，同时应用抗衣原体感染药物。慢性子宫颈炎症可由急性子宫颈炎症迁延而来，也可为病原体持续感染所致，病原体与急性子宫颈炎相似。不洁性生活、雌激素水平下降、阴道异物长期刺激等均可引起慢性宫颈炎。流产、分娩、阴道手术损伤宫颈后继发感染，也可不引起急性症状，而直接发生慢性宫颈炎。及时去进行治疗，治疗期间还要避免进行夫妻生活以及坐浴，还需要注意自身的卫生工作护理，穿着宽松棉质的内衣裤。养成良好的卫生习惯，保持外阴清洁。治疗期间禁止性生活，月经期间停止局部上药。产后、月经期间严禁性交，防止病菌侵入。水果和蔬菜为机体提供抗氧化剂，可以帮助我们的身体细胞免受氧化应激反应造成的伤害并且要摄入足够的鱼、肉、蛋、奶和豆制品，以保证身体获得足够的优质蛋白质。保持良好心态治疗期间应该避免性生活，注意月经期的卫生，饮食避免辛辣刺激的食物，不要饮浓茶，多吃新鲜的瓜果蔬菜。忌食辛辣、油炸温热性食物，辣椒、洋葱、芥末、烤鸡以及牛肉、羊肉狗肉等。因为这些食物多为热性，大量进食的话可能会导致上火，不利于病情康复。定期去医院检查治疗，避免病情恶化。'}
{'question': '乙肝病毒定量检查多久出结果', 'answer': '乙肝病毒在电子显微镜下可呈3种形态的颗粒结构：直径约42nm的大球形颗粒、直径约22nm的小球形颗粒以及管型颗粒。大球形颗粒（Dane颗粒）为完整的病毒颗粒，由包膜和核衣壳组成，包膜含HBsAg、糖蛋白和细胞脂肪，核心颗粒内含核心蛋白（HBcAg）、环状双股HBV-DNA和HBV-DNA多聚酶，是病毒的完整形态，有感染性。小球形颗粒以及管型颗粒均由与病毒包膜相同的脂蛋白组成，前者主要由HBsAg形成中空颗粒，不含DNA和DNA多聚酶，不具传染性；后者是小球形颗粒串联聚合而成，成分与小球形颗粒相同。病毒生活周期。肝大，质地为中等硬度，有轻压痛。病情重者可伴有慢性肝病面容、蜘蛛痣、肝掌、脾大，肝功能可异常或持续异常。根据临床表现分为轻度、中度和重度。而慢性乙肝携带是指乙肝病毒检测为阳性，无慢性肝炎症状，1年内连续随访3次以上血清ALT和AST均无异常，且肝组织学检查正常者。急性乙肝患者、慢性乙肝患者和乙型肝炎病毒携带者是主要传染源，乙型肝炎病毒感染者无论在潜伏期、急性期或慢性期，其血液都具有传染性。HBsAg阳性持续6个月以上，没有肝炎症状的体征，肝功能等各项检查都显示正常，血清ALT和AST均在正常范围，肝组织检查显示没有明显的异常症状称为乙型肝炎病毒携带者。慢性患者和病毒携带者作为传染源的意义最大，其传染性与病毒复制或体液中乙肝病毒的DNA含量呈正比。乙肝病毒定量检查是比较常用的临床监测项目，和病毒的复制程度有关系，病毒复制活跃，病毒量越高，传染性越强。一般医院都可以进行乙肝病毒定量的监测，大多当天就可以出结果，个别医院可能需要2到3天才可以出结果，可以到当地的医院进行咨询。'}
{'question': '最快最有效去痘印方法', 'answer': '生姜去痘印每天晚上洗完脸，切两片生姜片，要新鲜的有汁的哦，贴在有痘印的地方，然后平躺在床上，用手按住，一定要按住，让生姜片紧贴皮肤，敷大概15到20分钟，会觉得脸上热热辣辣的，这个是正常的，敷完后用纸巾轻擦敷过的地方，不用洗脸，就可以睡觉了，坚持使用一周，可有效改善痘印。白糖去痘印从医学角度来说，糖对伤口的愈合很有好处的。简单的每天三次，用细砂糖加一点水来洗脸，7天就能感觉到皮肤光滑白嫩了，而且对痘印非常有效，有兴趣的朋友可以试试，最主要是持之以恒，而且这是最廉价的化妆品了！珍珠粉去痘印珍珠粉具有美白，淡化黑色素的作用，将优质的珍珠粉加入牛奶混合成膏状，清洁好脸部后，均匀的敷上，20分钟后洗净。每星期2次。坚持一个月，皮肤会变得净白无瑕。薰衣草精油去痘印薰衣草精油能够平衡皮酯分泌并且保持皮脂分泌的平衡,抑制霉菌生长，使肿胀、疤痕、坏疽减至最低的程度,能促进细胞再生，活化细胞，加速伤口愈合，有效去除疤痕起到了祛斑消疤的功能。另外，也因为其能平衡皮肤油脂分泌，对于油性肌肤与油性发质，能够起到很好的改善作用。洁面后，取薰衣草精油3-5滴涂于有痘印的地方，再轻轻按摩10分钟。痘印预防重于治疗。有很多人认为，年轻时长青春痘没关系，只要青春期一过，皮肤自然恢复原样，这个错误观念不知误了多少青春肌肤！事实上，痘印一旦形成，便在脸上留下长久的痕迹，因此所有治疗方法，都比不上从源头“抗痘”来得有效。'}
{'question': '服用昆明山海棠片须注意的事项', 'answer': '1过敏体质者慎用。2 心、肝、肾功能不全或严重贫血、白细胞、血小板低下者慎用。3 本品可引起骨髓抑制，发生周围白细胞减少、血小板减少或贫血，使用时应注意检测周围血象，不宜过服久服。4 本品可引起女子月经紊乱或闭经、男子精子减少，影响生育。有生育要求者不宜服用。5 使用本品如出现消化道不良反应,如恶心、胃痛、腹泻、皮疹或皮肤色素沉着，应立即停药。6 服用本品症状加重，或出现其他严重症状时，应停药并及时去医院诊治。7 用药期间，宜食用清淡易消化之品，忌食辛辣油腻之品，以免助湿生热。8 为观察本品可能出现的不良反应，用药期间应注意定期随诊及检、复查血、尿常规及心电图和肝肾功能。'}
{'question': '生小孩子宫下垂是怎么办', 'answer': '子宫下垂也叫子宫脱垂，子宫内壁不能良好收缩复原，下垂到阴道中，严重的可能伸到体外。子宫下垂一般的症状，至少会有下坠感（下腹有东西要掉出来的感觉），平时就会腰酸背痛，严重时还会拖累膀胱及直肠，而会有频尿、小便解不干净或大便不顺之感。可以加强盆底肌肉的锻炼，在平常的时候多做收腹提肛运动，也可以配合瑜伽的动作，以提高盆底韧带的弹性，脱垂严重的，需要手术治疗。缘由临盆可能会使盆腔筋膜，子宫主，骶韧带和盆底肌肉受到过度牵拉而削弱其支撑力量，还有产后过早的参加体力劳动，特别是重体力劳动，影响盆底组织张力的恢复。病人自觉腹部下坠，腰酸、走路及下蹲时更明显。轻度脱垂者阴道内脱出物在平卧休息后能自行还纳，严重时脱出物不能还纳，影响行动。子宫颈因长期暴露在外而发生黏膜表面增厚、角化或发生糜烂、溃疡。病人白带增多，并有时呈脓样或带血，有的发生月经紊乱，经血过多。伴有膀胱膨出时，可出现排尿困难、尿潴留、压力性尿失禁等。根据子宫脱垂的病因、病情严重程度、有无其他周围脏器膨出、有无生育要求等各方面条件，选择适当的手术方式，以达到恢复正常解剖及其功能的目的。包括缩短松弛的主韧带，以改进子宫的支持力量；纠正子宫形态异常，如子宫颈已延长肥大者，必须切除部分子宫颈，以恢复宫颈正常长度；缩短耻骨膀胱宫颈筋膜，加强前阴道壁的支持力；缝合耻骨尾骨肌裂隙，重新建立功能良好的会阴体。轻微子宫下垂的症状，子宫下垂是由于盆底的肌肉松弛而造成的，可以做盆底康复治疗，它可以有效的恢复盆底肌肉的收缩能力使子宫恢复到正常位置。'}
{'question': '面部半球形蓝黑色结节的原因是什么？', 'answer': '病因尚健康搜索不明。发病机制：发病机制还不清楚。'}
{'question': '混合痔手术后遗症有哪些', 'answer': '混合痔，中医病名。以发生于肛门同一方位齿线上下，静脉曲张形成团块，内外相连、无明显分界为主要表现的痔病类疾病。临床表现为便血及肛门部肿物，可有肛门坠胀、异物感或疼痛，可伴有局部分泌物或瘙痒。与西医病名相同。本病若早期治疗，一般预后良好。但也有部分患者，病程中伴发贫血等并发症。如果痔疮大便疼痛，便血等不适症状严重，可以考虑手术治疗的。手术后可能会有局部感染。多因Ⅱ、Ⅲ期内痔未及时治疗，反复脱出，复因妊娠分娩，负重远行，以致筋脉横解，气血瘀滞不散，导致本病发生。本病若早期诊断，正气较强，病情较轻者，早期治疗，一般预后良好。若患者病情较重，正气较虚弱，部分患者，病程中可伴发贫血等并发症。保持大便通畅，定时排便，大便时不要久蹲努责。及时治疗肠道急、慢性炎症。保持肛门部清洁，坚持便后用冷开水坐浴。少食辛辣刺激之晶，多吃蔬菜水果。本病主要以手术为主要原则。若湿热下注证，应给予清热利湿止血治疗；若脾虚气陷证，应给予健脾益气治疗；若风伤肠络证，应给予清热凉血祛风治疗。本病应从脏腑、虚实辩证。大便带血，滴血或喷射而出，血色鲜红，或便血色鲜，量较多，痔核脱出嵌顿，肿胀疼痛，或糜烂坏死较严重的混合痔可行外痔剥离内痔结扎术：：取截石位或侧卧位，常规消毒肛门部，局部浸润麻醉，充分暴露痔核，将外痔部分作“V”字形或梭形切口，切开皮肤剥离静脉丛，至齿线稍下方，然后用弯止血钳夹住内痔基底部，再用10号或7号丝线结扎或贯穿结扎内痔，再剪除外痔部分。用相同的方法处理其他痔核。按时作息。多喝水，多吃新鲜的水果和蔬菜，保持大便通畅，忌食辛辣等刺激性食物，每晚用温热水坐浴，定期换药扩肛治疗。'}
{'question': '注射用氨磷汀成分或处方', 'answer': '主要成分：S-2-［3-氨丙基胺］乙基硫代磷酸 分子式：C5H15N2O3PS 分子量：214.22'}
{'question': '大红袍是什么?', 'answer': '大红袍，是武夷岩茶的一种，因多种传说而得名。'}
{'question': '巴西紫热吃什么好？', 'answer': '食疗方：贝母粥;先以粳米100g和砂糖适量煮粥，待粥成时，调入川贝母粉末5～10g，再煮二、三沸即可，上、下午温热分食。用于咳嗽咯吐粘痰不爽者。竹沥粥：粳米50g煮粥，待粥将成时，兑入竹沥50～100ml，稍煮即可，早晚或上下午温热分食。用于咯吐脓痰或间有神志欠清者。苏子粥：苏子15～20g，捣烂如泥，用水煮取浓汁，去渣，入粳米50～100g，冰糖适量，同煮成粥，早晚温热服食。用于咳嗽气喘者。大蒜粥;紫皮大蒜30g，去皮，将蒜放沸水中煮10分钟后捞出，然后将粳米100g，放入煮蒜水中，煮成稀粥，再将蒜放入粥内，同煮片刻即成，早晚温热服食。用于肺炎霉菌感染者。银杏石苇炖冰糖：白果20粒，去壳、衣、捣破，与石苇30g同放瓦锅中，加水2碗，煮至1碗，去渣，入冰糖15g，溶化，饮服。用于咳嗽、咯痰、气喘者。百合糖水：百合60～100g，加糖适量，水煎，饮食。川贝雪梨煲猪肺：川贝10g，雪梨2个，猪肺250g，雪梨去皮切块，猪肺切块漂去泡沫，与川贝同放入砂锅内，加冰糖少许，清水适量，慢火熬煮3小时后服食。用于阴虚痰热者。山药粥：干山药片45～60g(或鲜山药100～120g)粳米100～150g，同者粥，早晚温热服食。用于气虚痰浊者。'}
{'question': '强迫症最简单治疗方法', 'answer': '在我们生活中各色各样的疾病都是存在的，可以说是无奇不有，当然每个人所遇到的疾病种类或者是病情程度都是不同的，对于很多的朋友来讲患上了强迫症，临床方面这是一个很常见的疾病，那么强迫症是什么病呢?患有强迫症的人正在逐渐的增加，该种疾病在一定的程度上属于神经性的疾病，对自己的人际关系的交往和心理的发育会产生一定的影响，四个字的强迫症，属于语言障碍性的疾病，只有积极的治疗才行。那么下面就让我们一起来了解一下四个字的强迫症的最简单治疗方法有哪些呢?1.首先是患者，自己心理上的调节，这就要求患者必须接纳自己，所以不管是正面还是负面的自己，都需要用一颗平常心来对待，要心平气和地接纳;从内心进行自我的开放，心里有了压力，可以选择一些合适的宣泄方式，可以通过听音乐、做运动以及和好朋友谈心表达自我情绪，做真实的自己。2.应该平时合理的安排自己的食谱，不要养成偏食等不良的饮食习惯，要注意早餐吃好，应多吃牛奶、粥、全麦面包等食物，比较容易消化;在饭后的两小时之，可以适当的多吃一些水果，这样可以缓解自己的身心压力，保持愉悦的心情。不要吃一些辛辣刺激性的食物。3.做好心理上的解脱，建议患者多积极参加有益的文体活动，乐于和他人交流。使自已逐渐从强迫的境地中解脱出来;还可以适当的去做一些运动，比如游泳，打羽毛球以及篮球等等。也可以转移自已的视线，从强迫症中慢慢走出来。也可以叫朋友监督自已，让自已不要强迫做某事。读完以上内容，大家对强迫症都有了更清楚的认识。那么在日常生活中，我们就需要去采取措施进行预防和治疗。治疗强迫症不能仅依赖药物的治疗，最重要的是进行心理上的疏通，这样才能治标治本，从根本上杜绝疾病的产生，应用的方法不正确，只能是事倍功半的效果，这样就不合理了。'}
{'question': '玫瑰疹的症状表现是什么', 'answer': '玫瑰疹也叫幼儿急疹、烧疹，由病毒引起，是婴幼儿时期一种常见的出疹性传染病。其可能是由病毒引起，是一种鲜红色的圆形斑疹，直径2-3mm，由病灶周围的血管扩张所形成，压之褪色，松开时有复现，多出现于胸腹部。通过唾液飞溅而传播，不如麻疹传染力强。冬春季节发病较多。发病多是1岁以内的小儿，2岁以上者少见。患过此病后，一般不再患第2次。此病症对伤寒或副伤寒有诊断意义。玫瑰疹是因为病毒而发病的，多发生在婴幼儿时期，这是一种出疹性的传染病，患儿的皮肤会出现鲜红色的圆形斑疹，因病灶周围的血管发生扩张所产生的，压之会明显的褪色，一旦松开但会复现，多发生在患儿的胸腹部位，且会通过唾液飞溅发生传播，具有特别严重的危害性。玫瑰诊的潜伏期会在七到十四天，多数的患儿会突然起病，发病初期出现了高热的症状，患儿的体温会高达39-40度，且会持续3-5天才能骤降，热退之后红疹才会出现，发热时患儿的食欲精神都不错，咽峡部位充血明显，偶尔会出现前卤膨隆的情况，部分患儿会有高热惊厥的症状发生。待热退以后的9-12小时出疹，皮损多呈现红色的斑疹或者是斑丘疹，容易发生在患儿的躯干、颈部以及上肢部位，皮疹间还会形成空隙，往往会在皮疹的周围产生晕圈，发病的第一天患儿的白细胞会明显增加，中性粒的细胞占到了绝对优势，第二天之后白细胞数量就会有所下降。通过抗过敏，抗组胺，清热解毒凉血的药物可以起到一定的改善。建议保持良好的情绪和睡眠，避免过度劳累，做到忌辛辣刺激海鲜烧烤。可以口服药物，外用消炎类软膏。饮食方面，多吃含维生素丰富的食物，多吃水果蔬菜非常的必要。'}
{'question': '老年痴呆症的晚期症状', 'answer': '那么这种状况下能够运用一些药物，但是这个不能起到比拟好的治疗效果，还是要留意平常与老人多心情沟通交流的。需求留意照顾好老人的饮食起居，尽量留意防止各种并发症呈现的，比方说摔跤等等的。留意饮食和营养。1：老年痴呆症患者普通都有不同水平的饮食障碍和吞咽障碍。再则，老年人自身肾功用及消化吸收功用低下，根底代谢减少和身体活动减少等缘由，使体内对营养素的应用、吸收留易产生障碍，招致患者营养不良，以至呈现贫血。因而对痴呆症患者的饮食要思索量和质的均衡，要选用容易消化、容易吞咽的食物，对蛋白质、脂肪的摄入不用加以限制。低营养状态，会进一步促使疾病的开展。2：坚持日常卫生习气。对早期痴呆症患者要尽可能协助其坚持日常生活习气和卫生习气。起居、穿衣、刷牙、洗脸等，即便做得不标准，也要尽可能让他本人去做。由于这也是避免疾病进一步开展所不可无视的环节。对卧床不起患者，必需给予护理，清洁口腔，要定时给患者洗澡、洗头，要勤换衣服。在痴呆患者中经常呈现大小便失禁，一旦呈现大小便失禁，即病情已到了相当严重的时期。但排便、排尿要及时处置，清洗洁净，坚持皮肤的清洁枯燥，以防感染。3：预防老年人卧床不起。对老年性痴呆患者，家人常常很容易产生过度的维护倾向，这是形成病人卧床不起的最大缘由。一旦卧床不起，可呈现许多并发症，这将会加重痴呆病症，加快缩短其寿命，因而对早期痴呆病人应该让他们在家人看护和指导下做一些力所能及的事情。另外，家人还要理解病人的心理状态，绝对不能疏远病人，要协助患者扫除心理障碍及行为障碍，协助病人恢复记忆。'}
{'question': '精神抑郁症能治疗好吗', 'answer': '抑郁症又称为抑郁障碍，是显著和持久的心境，低落为主的临床特征，是心理障碍的主要类型，造成抑郁症的病因有很多，如生物、心理、社会环境等诸多方面因素都参与了抑郁症的产生到发病过程，也有生物学因素，涉及遗传，神经，生化，神经的内分泌，神经再生等方面。另外，这些因素并不是单独起作用，是由于环境和遗传等相互影响相互交互引起的。抑郁症测试有一些方法，比如有抑郁自评量表，简称SDS，比如有伯恩斯抑郁症清单，简称BDC，这都是临床大夫在给病人进行测试的时候供参考，不能依靠这个作为诊断。要想诊断抑郁症必有面诊，当面了解病史，由亲人和自己给医生提供参考，还要当面和患者进行沟通，尽量让他把自己的痛苦倾诉完全，还要进行体检，排除临床上必要的一些器质病变。在详细的了解病情之后，才能做出诊断和鉴别诊断。所以抑郁症的测试很复杂，临床诊断也是一个要有耐心、有信心的复杂过程。抑郁症分为轻度、中度、重度。实际上轻度的抑郁症通过简单的心理咨询，或者是正确的引导，完全不吃药也能从中走出来。但是，抑郁到了中度和重度以上，恐怕必须要进行药物干预或者心理干预。药物治疗有很多，比如用中药可以治疗，用西药可以治疗，心理治疗是另外一套办法。但是，轻度抑郁的时候，通过正确的引导、心理咨询以后完全可以走出来，而中度以上必须要借助于药物，或者心理治疗来联合治疗。抑郁症一部分病人可以治疗好，经过正规的抗抑郁治疗，半年或者是一年可以治愈，终生不复发。但是，有2/3以上的病人在抑郁症治疗得到缓解之后，还会复发抑郁。但是，大家也不要沮丧，只要抑郁症复发了，我们再去治疗，再关注它，而且目前的一些抗抑郁药物是非常安全有效的，心理治疗也是相对成熟有效的。'}
{'question': '老年人头眩晕怎么办', 'answer': '老年人头晕是什么原因，高血血流缓慢，脑部供血不足，发生容易疲倦，头晕，乏力等症状。最主要的是平素饮食结构的不合理，患者大量吃高脂肪，胆固醇的食物，而又不爱运动。贫血老人如有头晕，乏力，面色苍白的表现，应去医院检查一下，看是否贫血，高血压高血压患者除头昏之外，还常伴随头胀、心慌、烦躁、耳鸣、失眠等不适。颈椎病，常颈部发紧、灵活度受限、偶有疼痛、手指发麻、发凉，有沉重感。颈椎增生挤压颈部椎动脉，造成脑供血不足，是该病头晕的主要原因。老人老是头晕的饮食原则，老年人在日常生活中出现头晕问题的时候就要注意饮食,老年人早上要多吃一些饭,以免出现低血糖,另外,老年人在日常生活中还要注意不要剧烈运动,适量的运动对老人有很大的好处。老年人的日常饮食应该多吃一些新鲜的蔬菜和水果,蔬菜和水果中含有丰富的维生素,老年人要多吃一些清淡,容易消化的食物,少吃一些油腻辛辣有刺激性的食物。老年人在日常生活中多吃一些高蛋白的食物,比如鸡蛋,虾,鱼等食物中都含有丰富的蛋白质,高蛋白的食物能够有效的提高老年人的免疫力。鸡蛋红糖治头晕。椎基底动脉狭窄危害大，主要是因为错过了治疗的最佳时机，不能早发现早治疗。在患者方面，很多中老年朋友认为这是小毛病，并不寻求治疗，能拖就拖。这样的结果就是会发展成器质性病变，导致血管变细，血液黏稠，心脏和血压也都会受到影响，不仅治疗更加困难，还会有突发脑血管疾病的危险。在诊断方面，有些医生会首先怀疑头晕等症状是由脑部肿瘤引起的，一般要求患者做核磁共振和CT，而椎基底动脉狭窄，核磁共振和CT都是检测不出来的。其诊断结果经常是患者没病，无需治疗，或者给患者使用一些激素类药物缓解头晕症状。由于药不对症，所以不仅不见效还往往耽误了病情。有时即便是诊断正确了，也没有太好的办法，用一些扩张血管、营养脑细胞、改善微循环的药，治疗效果甚微，而且这方面的药物也多为中成药。'}
{'question': '胃息肉胃糜烂怎么治', 'answer': '生活中，胃息肉可单发或多发，如胃的部分黏膜或全部黏膜表面，散布着大量大小不等的息肉称为胃息肉症。胃息肉可分为真性和假性两种，真性息肉又称息肉样腺瘤，其病变性质属于肿瘤性增生，可发生癌变。假性息肉则为炎性黏膜增生而形成的息肉。由于息肉隐蔽性很高，为防万一，只要出现消化道症状，特别是病人年纪较大或家里有人患过息肉，最好及时作胃镜检查。如有息肉，在作胃镜检查时就摘除，一来可节省开支，二可预防息肉癌变。胃息肉发病年龄较大，多伴有胃酸缺乏或胃酸低下，因此常可出现上腹部轻微疼痛与不适，恶心、厌食、消化不良、体重下降及腹泻等症状。如息肉表面有糜烂、溃疡，可以发生间歇性与持续性出血对于较大的息肉阻塞于幽门管，或息肉样胃窦黏膜滑入十二指肠，则可出现幽门梗阻症状。纤维内突窥镜检查对于明确诊断，确定有无癌变均极有帮助。一般认为息肉因虑其癌变，常规治疗是手术，视其病变部位做胃部分切除或全胃切除术。对于病人而言，术后应该要避免食物过冷，过热，过酸，过咸，过鲜，也不得用粗糙食物，防止对创面的刺激，注意少吃多餐，使胃内经常有食物，以稀释胃内的游离酸。要供给丰富的蛋白质，易消化的脂防，因脂肪进入小肠后，能使小肠粘膜产生抑胃素，对胃液与胃酸的分泌起抑制作用，有利于创面的恢复。还宜吃些富含维生素B、C的食物。胃息肉的出现对病人的健康必然会造成危害，所以患上了此病必须要尽快去医院进行治疗，避免病情恶化。生活中，人们应该要始终把自己的身体健康摆在首位，因为只有健康的身体，才可以去做其他的事情，否则的话一切都是空谈。'}
{'question': '头皮脓疱糜烂性皮病的病因是什么？', 'answer': '(一)发病原因本病病因不明。脓液培养未发现致病菌，抗生素治疗无效，故为非感染所致。渡边等报道有合并桥本甲状腺炎和自身免疫性肝炎的病例。且有免疫球蛋白增高、丙种球蛋白增高，并测出各种自身抗体等异常，提示本病与自身免疫性疾病可能具有共同的发病因素。(二)发病机制'}
{'question': '宫外孕hcg值下降会怎么样', 'answer': 'HCG即人绒毛膜促性腺激素，是目前最早最准确测试是否怀孕的检测方式。测定hcg值是确定是否怀孕的金标准。正常怀孕的情况下，hcg值一般都会成隔日翻倍的速度增高。而宫外孕的时候hcg值也会升高，但是升高的速度缓慢，没有隔日翻倍的现象。宫外孕如果发生流产或者破裂以后，hcg值就会出现进行性的下降。一般hcg值是无法进行确诊是否宫外孕的，hcg值可以检查是否怀孕，也可以结合B超以及孕酮值来进行综合诊断是否有宫外孕。一般在怀孕初期，有宫外孕的现象会出现身体不适的症状，这时候应该引起重视，另外就是确诊为宫外孕后也要几级的配合治疗才有利于身体恢复，一定不要盲目的用药或盲目的治疗。胚胎质量不好的时候会出现HCG下降的情况。宫外孕是有可能会出现hcg下降的情况，宫外孕有大出血的风险。宫外孕HCG值的范围是非常广泛的，一般来说没有妊娠的情况下，HCG的值是小于三的，那么只要HCG的值大于三都有宫外孕的可能。但是一般来说HCG的值小于2000我们是无法诊断宫外孕的，因为这种情况下我们在彩超中是无法看到孕囊的位置的。一般来说我们能够在彩超下观察到孕卵，无论他是在宫内还是宫外都需要HCG的值大于2000，当HCG值大于2000以后，根据孕卵的生长HCG值可以无限制地升高之后它才会渐渐下降，所以宫外孕HCG的值只要大于三都有可能。当血HCG下降到50U/L以下的时候，基本上宫外孕就处于一种安全状态，临床上基本上不会出现破裂的情况。平时要多注意休息，不要劳累，更不要做剧烈运动，一定不要有性生活。在此期间，也要多注意局部的卫生，要以纯棉宽松透气好的内裤为主。也要勤换洗内裤。定期的去做hcg的复查，另外在来完月经之后，再做1次B超检查，主要了解宫外孕的病灶是否已经完全吸收。'}
{'question': '病例对照研究是什么?', 'answer': '病例对照研究是流行病学的其中一种观察性研究试验设计。它是一种较廉宜及惯常使用的流行病学研究，只需少数的研究人员及单一的设备，且不涉及有结构的试验。它的方法是指向一系列的重要发现及先例，其可信性却有受质疑的地方，但因它过往的成功，现时广泛被医学界所接受。病例对照研究的最大成功是由理乍得·多尔爵士及其他科学家所发现吸烟与肺癌之间的关系。多尔在大量的病例中成功证明了两者在统计上重要的关联。但怀疑者争辩病例对照研究根本不能证实成因，但在最近的双盲的预测研究中已确定病例对照研究的结果，而现时已接受吸烟与肺癌的发生有显着相关性。'}
{'question': '膝韧带断裂注意什么', 'answer': '生活中，普通人的韧带损伤常见于踝关节、膝关节、掌关节、指关节。韧带断裂一般是因为在活动中，做出超出关节活动范围的动作，导致相关韧带被动牵拉而引起撕裂或完全断裂。韧带断裂往往伴有扭伤和骨折。韧带损伤后应及时诊断和治疗。伤后应马上采取制动、局部降温以延缓和减轻肿胀和出血，同时镇痛，应及时到医院就诊。膝韧带断裂应注意：愈合过程中会有膝关节的纤维瘢痕黏连出现功能受限再就是有少量的积液，多做热敷，按摩，做做股四头肌的功能锻炼，最简单就是下肢直抬腿运动或者单纯收缩大腿肌肉。屈膝位胫骨突然遭受暴力向后或向前错动时，则会引起后交叉韧带或前交叉韧带和内侧副韧带的断裂。膝关节的韧带损伤常见于足球、篮球、溜冰运动员、搬运工。根据受伤史及临床表现多可作出明确诊断，如果是不能明确确诊的话就应做核磁共振成像检查来明确具体的，。膝关节内有前、后十字韧带（又称交叉韧带），前十字韧带起自胫骨髁间隆起的前方，向后、上、外止于股骨外髁的内下方；后十字韧带起自胫骨髁间隆起的后方、向前、上、内止于股骨内踝的外侧面，膝关节不论伸直或屈曲，前后十字韧带均呈紧张状态，前十字韧带可防止胫骨向前移动，后十字韧带可防止胫骨向后移动。一般膝关节韧带损伤都有外伤病史，会造成行动不便的，以青少年居多。正确的进行诊治，一般都能达到良好的恢复效果。骨科专科医师可通过常规查体做出初步判断，从循证医学角度，的确需行相关检查，从而做出准确判断。应就诊骨科(关节与四肢)，行膝关节核磁共振(MRI)扫描，它可对膝关节周围韧带及半月板、关节面骨骺是否有损伤做出准确评估，普通X片、DR甚至CT扫描无法对膝关节韧带、半月板损伤做出精准评估。避免剧烈的运动，不要吃辣的食物喝酒吃海鲜。'}
{'question': '预防食道癌胃癌的食物', 'answer': '现如今越来越多的年轻人患上胃癌，这说明胃癌不仅仅是老年人会患，年轻人也有可能会患上的。而且发生的机率也比较高。这些情况都与生活习惯有密切的关系。胃癌的发生很多时候都是因为不健康的饮食及饮食不规律造成的，所以我们要预防胃癌，就要在生活中注意饮食，管好自己的嘴，多吃一些有利于预防疾病的食物。比如常吃以下五种食物就能很好地预防胃癌。1、番茄：在番茄中含量最多的就是番茄红素及胡萝卜素，它们都是抗氧化剂，特别是番茄红素，能中和体内自由基，对于抗胃癌和消化系癌有利，同时对预防乳腺癌和前列腺癌也有效。2、大蒜：这是预防胃癌的首选食物。食用生大蒜的人群，胃癌发病率非常低，原因是大蒜能显着降低胃中亚硝酸盐含量，减少了亚硝酸胺合成的可能，因而起了防癌效果。3、洋葱：我们在生活中的饮食中经常吃洋葱可以很好的降低胃中亚硝酸盐含量，最重要的一点就是洋葱中含有一种栎皮素的物质，为天然的抗癌物质。研究显示，经常吃洋葱的人，胃癌发病率比少吃或不吃洋葱的人要少25%，患胃癌的致命率也低了30%。4、菌菇类：主要包括有冬菇、香菇、金针菇等以及木耳等。倘若在饮食上长进食这些食物有很好的抗癌作用，有防癌的功效。比如，冬菇中所含的多糖体，抗癌率非常高。黑木耳、白木耳所包含的多糖体也是一种抗癌的有效物质。菌菇类食物中富含的粗纤维和钙等都有防癌作用，还能提高人体免疫力。5、椰菜花：在椰菜花中最主要的防癌物质是微量元素钼，并且含量还相当丰富，可阻断致癌物质亚硝酸胺的合成，能起到抗癌防癌作用。吃椰花菜对预防食道癌、胃癌等都有一定作用。'}
{'question': '服用环孢素胶囊须注意的事项', 'answer': '1 本品经动物实验证明有增加致癌的危险性。在人类虽也有并发淋巴瘤、皮肤恶性肿瘤的报告，但尚无导致诱变性的证据。 2 本品可以通过胎盘。应用2～5倍于人类的剂量对鼠、兔胚胎及胎儿可产生毒性，但按人类常规剂量用药，未见到该类动物的胚胎有致死或致畸的发生。 3 下列情况慎用：肝功能不全、高钾血症、感染、肠道吸收不良、肾功能不全、对服本品不耐受等。 4 对诊断的干扰：（1）用本品最初几日，血尿素氮及肌酐可升高，这并不一定表明是肾脏移植的排斥反应；（2）血清丙氨酸氨基转移酶［ALT（SGPT）］、门冬氨酸氨基转移酶［AST（SGOT）］、淀粉酶、碱性磷酸酶、血胆红素可因本品对肝脏的毒性而升高；（3）血清镁浓度可减低，此与本品的肾毒性有关；（4）血清钾、血尿酸可能升高。 5 若本品已引起肾功能不全或有持续负氮平衡，应立即减量或至停用。 6 若发生感染，应立即用抗生素治疗，本品亦应减量或停用。 7 若移植发生排斥，本品剂量应加大。 8 在预防治疗器官或组织移植排斥反应及治疗自身免疫性疾病方面，本品的剂量常因治疗的疾病、个体差异、用本品后的血药浓度不相同而并不完全统一，小儿对本品的清除率较快，故用药剂量可适当加大。'}
{'question': '乙肝e抗原（HBeAg）阳性的治疗和预防方法', 'answer': '应采取以疫苗接和中肯主切断传播途径为重点的综合性措施。防止通过血液和体液传播。措施为：注射器、针头、针炙针、采血针等应高压蒸气消毒或煮沸20min;预防接种或注射药物要1人针1筒，使用1次性注射器;严格筛选和管理供血员，采用敏感的检测方法;严格掌握输血和血制品指征;食具、洗漱刮面用具专用;接触患者后用肥皂和流水洗手;HBsAg携带者不能从事饮食行业、食品加工、自来水管理及托幼机构工作'}
{'question': '血红蛋白M病的症状是什么？', 'answer': '主要表现为发绀，其他临床表现不明显。部分患者可有轻度溶血性贫血。服用氧化剂类药物(如磺胺类)可使症状加重。有发绀及家族史者，应考虑本病。进行血红蛋白光谱分析检查可明确诊断。'}
{'question': '最近白带增多是不是怀孕了呢', 'answer': '白带可以给我们带来很多的信息，正常情况下，白带的质与量随着我们自己的月经周期而改变。我们要牢牢掌握白带的知识，这样才能更好的了解自己的身体。分泌白带是女性的一种正常生理现象，不管是没怀孕还是怀孕期间，内裤上都会有少量的白色分泌物，这就是白带。怀孕早期的白带变化是会有明显增多。怀孕后，大多数准妈妈都会发现阴道分泌物明显增加。这是因为怀孕后，孕妈体内的雌激素水平会明显增高，而白带量会随着体内雌激素水平的增加而增加。但是如果说白带增多是怀孕的征兆，这种说法是不科学的。在怀孕早期，并不是每个准妈妈的白带量都会增加，因为有些人的阴道分泌物会很少。因此，怀孕早期的白带变化不能成为判断自己是否怀孕的标准。如果怀疑自己怀孕了，可以到正规药店购买早孕试纸，自己在家里检查一下，如果试纸呈现阳性则怀孕成功。和观察怀孕早期的白带变化相比，早孕试纸的准确率要高得多。怀孕初期会出现白带是属于正常的生理现象，并不需要过于惊慌，但是如果白带持续增多的话很可能是因为体内的内分泌失调引起的。在现在的生活里导致女性白带异常白带增多的情况越来越普遍了，因此出现白带量非常多的话，应该立即到医院咨询医师，并采取有效的措施防止白带继续增多。平常的时候也要注意生殖器卫生，不要在这个期间进行性行为，如果在这个期间进行性行为非常容易导致双方感染，这是非常危险的。及早发现及早治疗，恢复一个正常温馨的生活。注意休息，饮食合理。心情愉悦。'}
{'question': '女生淋病可以治好吗', 'answer': '淋病是淋病奈瑟菌引起的以泌尿生殖系统化脓性感染为主要表现的性传播疾病。其发病率居我国性传播疾病第二位。淋球菌为革兰阴性双球菌，离开人体不易生存，一般消毒剂容易将其杀灭。淋病多发生于性活跃的青年男女。近年来世界淋病有明显增加的趋势。我国自1975年以后，淋病又死灰复然，病人逐年呈直线增多，是性病主要发病病种。近几年随着梅毒病例的大幅上升，淋病病例呈逐年下降的趋势。但淋病仍为我国常见的性传播疾病，也是《中华人民共和国传染病防治法》中规定的需重点防治的乙类传染病。淋病的病原体即淋病奈瑟菌，1879年由Neisseria首次分离出。属奈瑟球菌科，奈瑟球菌属。淋淋球菌呈肾形，两个凹面相对，大小一致，长约0.7微米，宽0.5微米。它是嗜二氧化碳的需氧菌，革兰染色阴性，最适宜在潮湿、温度为35℃、含5%二氧化碳的环境中生长。常存在多形核白细胞内，椭圆或球形，常成双排列，无鞭毛、无荚膜、不形成芽胞，对外界理化条件的抵抗力差，最怕干燥，在干燥环境中1～2小时即可死亡。在高温或低温条件下都易致死。对各种化学消毒剂的抵抗力也很弱。淋菌性尿道炎应与沙眼衣原体性尿道炎相鉴别。女性淋菌性宫颈炎应与沙眼衣原体性宫颈炎鉴别。由于淋菌性宫颈炎可出现阴道分泌物异常等症状，因此还应该与阴道滴虫病、外阴阴道念珠菌病和细菌性阴道病鉴别。淋病是由于淋球菌感染引起的，与不洁性生活有关系的，有传染性。要注意避免不洁性生活，防止感染。一定要及早治疗，坚持使用消炎药物治疗。'}
{'question': '病理性脑萎缩如何治疗', 'answer': '脑萎缩是指由各种原因导致脑组织本身发生器质性病变而产生萎缩的一种现象。病理上表现为脑组织体积缩小，细胞数目减少，脑室和蛛网膜下腔扩大。脑萎缩系多因素导致。遗传、脑外伤、脑卒中、脑炎、脑膜炎、脑血管畸形、脑部肿瘤、癫痫长期发作、烟酒过度、营养不良、甲状腺功能病变、煤气中毒、酒精中毒、脑动脉硬化、脑缺血、缺氧等均可引起脑实质破坏和神经细胞的萎缩、变形、消失。临床上高血压、血脂异常、脑小动脉硬化是老年性脑萎缩的重要危险因素。脑萎缩最主要的致病因素是脑血管长期慢性缺血，导致红细胞变形能力下降，微血管的有效血液灌注不足，脑组织处于慢性缺血、缺氧状态，脑细胞形态及功能受到影响，即形成脑萎缩。其病理变化可见脑回变平，脑沟增宽，脑室脑池扩大，脑重量减轻。多为大脑皮质萎缩。因萎缩部位和涉及范围不同又可分为局限性和弥漫性脑萎缩，大脑、小脑、橄榄体、桥脑萎缩，皮质型和中央型萎缩。脑萎缩的临床表现分为大脑机能衰退和认知功能减退两大类，主要与脑萎缩发生的部位及程度有关。弥漫性大脑皮层萎缩以痴呆、智能减退、记忆障碍、性格改变、行为障碍为主。有的伴有偏瘫和癫痫发作。局灶性脑萎缩以性格行为改变为主；小脑萎缩以语言障碍、肢体共济失调和意向性震颤为主。治疗原则为去除病因；激活脑代谢功能，间接抑制疾病的进展；激活处于抑制、沉睡状态的脑细胞；减少随脑萎缩而产生的各种症状及并发症的发生；维持残存的脑功能状态及改善生活质量。由于血管性疾病是脑萎缩的元凶，因此一定要积极防治那些影响血管健康的疾病，如高血压、糖尿病、高脂血症、动脉硬化等，轻则调整生活方式，改善营养结构，纠正不良生活习惯；重则药物加以控制，当然用药应当循序渐进、持之以恒。'}
{'question': '女尿急原因', 'answer': '在生活中很多人群都有尿急的情况，而且女性患者的数量要高于男性，尿急会影响到患者的生活质量，要想让该症状得到缓解，就需要先找到尿急的原因，千万不可以减少饮水量，或者是服用药物，不然就有可能让病情得到加重，同时还会给身体造成损伤，那么女性尿急是什么原因呢?下面我们来了解下：第一，导致尿急情况发生的原因有可能是憋尿导致的，有很多的女性朋友都习惯性的憋尿，经常憋尿的话，对于自身的身体健康是非常不利的，当尿液在膀胱里面滞留的时间过长的话，再加上有少量的细菌入侵，就会导致大量的细菌繁殖生长，当然憋尿的时候，由于膀胱部位是处在了一个成满的状态下，这个时候膀胱部位的压力是非常高的，很容易使尿液发生逆流而回到了输尿管里面，如果细菌已经入侵了的话，就容易导致肾盂肾炎等症。第二，还有可能是因为怀孕的因素引起的，当女性朋友在怀孕之后，子宫部位就会随着怀孕周期的延长而不断的增大，使膀胱与输尿管都会受到一定的压迫，再加上身体内分泌系统发生变化，使输尿管出现了舒张蠕动都有所减慢，引起了尿流缓慢出现了堆积的情况，这个时候也是很容易引起细菌入侵而致病的，由于在怀孕期间时用药会影响到胎儿，因此在孕期必须要谨慎治疗，必须要在专业医生的指导下进行治疗。第三，引起尿急的主要原因是感染，而感染的病因是多种的。可以是病毒、细菌、霉菌，也可以是结核、衣原体、滴虫感染。这是由于病源微生物刺激膀胱三角敏感区而引起的反射反应。泌尿系统感染若不及时治疗会引发尿失禁、尿道狭窄、肾功能不全等并发症，严重者可导致尿毒症甚致癌变而危及生命。通过以上的介绍，相信大家已有所了解，女性尿急是什么原因呢?对于女性朋友出现了尿急的情况时，大家不要惊慌，有可能是因为憋尿的坏习惯导致的，也有可能是因为怀孕引起的，在怀孕之后膀胱受到压迫而出现了尿急是很正常的。'}
{'question': '成人T细胞白血病的病因是什么？', 'answer': '(一)发病原因ATL的发生与人类T细胞白血病病毒型(HTV-)感染有关，患者血清HTLV-检查阳性。高发区是日本Kyushi岛的南部，此处居民10%～15% HTLV-抗体阳性，其他地方的发病率很低。如何把日本高发区和其他地区的发病联系起来还不清楚。研究表明宿主易感性和(或)共同的环境条件与HTLV-感染有关，家族成员HTLV-抗体阳性率是无关正常人群的3～4倍。在抗体阳性、临床正常的患者血清中可分离出HTLV-病毒。(二)发病机制HTLV-感染后尚需长时间潜伏期才可能最终导致少数人罹患ATL这本身说明ATL发病的复杂性。迄今尚未最终阐明ATL的发病机制，诸多资料表明，ATL发病可能与以下机制有关。1.调节蛋白Tax 在HTLV-原病毒末端，存在一种长末端重复序列(LTRs)，LTRs含有病毒的调节部分，包括启动子序列，由U3、R和U5(独特3′端、重复、5′端)序列所组成。Tax主要功能是通过5′-LTR序列反式激活HTLV-的转录功能从而调节病毒复制，其激活病毒和细胞基因的转录至少通过两个不同的宿主转录因子途径，分别涉及CAMP反应成分蛋白，激活转录因子(ATF)及转录因子NF/B/C-Rel家族。Tax在ATL发病中可能存在以下作用：激活IL-2启动子及IL-2R亚单位，刺激T细胞自主分泌生长，甚至启动T细胞永生化的形成，终至ATL的发生：包括IL-2和IL-2Ra、c-fos、c-jun和甲状旁腺激素相关蛋白(PTHrP)。ATL细胞释放出这些细胞因子，可引起一系列的病理表现：IL-2和IL-2Ra可导致T细胞的活化和增殖，获得自律性生长;PTHrP可刺激破骨细胞，使患者表现为高钙血症;c-fos基因可能参与T细胞的增殖。Tax能加速细胞增殖周期中G1期的进展并促进其进入S期，表达Tax的细胞增殖周期变短。细胞生长动力学增快，这与H一相关疾病的发生可能有关;Tax介导的NF-B活性改变。在肿瘤发生中可能有一定作用。2.HTLV-感染者免疫功能降低 Tax可使激活转化因子1，(TGF1)表达水平升高，而后者对人细胞及体液免疫起抑制作用。HTLV-感染细胞后，可出现由病毒编码的新的HLA-和HLA-抗原决定簇，导致免疫功能紊乱，机体防御能力下降，为肿瘤的发生、发展创造了条件。3.癌基因激活和抗癌基因失活 尽管HTLV-并不编码癌基因，但顺式激活机制仍可存在。如Tax可激活c-fos基因，表明高效能反式活化蛋白Tax可能与起动恶性转化有关。另一个继发性事件是p53的突变。p53是核磷酸蛋白，具有抑癌基因之作用。p53因突变致活性丧失在许多恶性疾病中均已发现，ATL也不例外。许多急性ATL患者均检出p53突变，而慢性ATL患者则极少出现这一突变现象。有资料表明，p53突变与ATL发病有一定关联。但最近Portis等研究后认为，p53基因功能失活并不引起肿瘤发生，但可能有促进肿瘤晚期恶性增殖效应。外周血中可见许多花瓣样或多形核淋巴细胞(花细胞)。这类淋巴细胞大小不等，细胞核呈多形性改变，扭曲、畸形或分叶状，核凹陷较深，呈二叶或多叶，或呈棒球状、手套状、折叠呈花瓣状，故也称花细胞。细胞化学染色可见过氧化酶阴性，酸性磷酸酶及葡萄糖醛酸酶阳性。免疫标记检查证实花细胞为成熟T淋巴细胞。皮肤损害多为大量异常淋巴细胞浸润所致。2/3皮肤病变患者存在局灶性表皮浸润和Pautrie微小脓肿。此外，在淋巴结、肝脏、脾脏、肺部、胃肠道也可出现大量异常淋巴细胞浸润，表现为相关脏器肿大及功能障碍。ATL出现大量异常淋巴细胞浸润与血浆中血管内皮生长因子(VEGF)水平增加有关。资料表明，ATL细胞系表达VEGF mRNA，并分泌到细胞外环境中。同时，ATL细胞系也表达VEGF受体Flt-1(fms样酪氨酸激酶-1)的mRNA和蛋白，而VEGF仅能与Flt-1表达细胞有效结合，致使ATL细胞趋化活性增强，造成ATL细胞浸润组织和器官。'}
{'question': '白带如果有异味是什么味的', 'answer': '女性朋友平时一定要注意个人卫生，要不然很容易导致白带异常的情况。白带如果有异味，不仅会影响到自己的健康，还会遭到周围人的异常眼光。所以，一旦白带异味，就要想办法来治疗了。而治疗之前，我们就先来了解下它的原因。那么，白带有异味是怎么回事？1、鱼腥味，如果你的白带是带有鱼腥味的，则需要考虑是不是患上阴道炎了。有一部分的阴道炎是因为嗜血杆菌而引起的，这种病菌所引起的阴道炎就会带有一股很难闻的鱼腥味，并且伴随的症状多数还会有阴道瘙痒、疼痛、烧灼感等。2、腥臭味，腥臭味的白带一般是因为厌氧菌感染而引起的，滴虫性阴道炎也会出现这个味道。3、恶臭味，白带带有恶臭味的话，多数是因为恶性肿瘤或者是女性的阴道内出现了严重的感染才会出现，重度的宫颈糜烂、阴道癌以及严重的子宫内膜都可能会引起。这种情况一般在年纪比较大的女性身上比较常见，如果白带有出现恶臭味，并且颜色比较鲜艳的话，需要警惕是恶性肿瘤的信号！白带异常有异味说明有感染的发生，阴道炎、宫颈病变、子宫内膜病变为其常见原因，异味常有腥臭味、鱼腥味、恶臭等，恶臭当小心是否为宫颈癌，要去做宫颈活检检测。白带异常女性当保持外阴清洁干燥，避免搔抓，不宜食用辛辣刺激性食品，勤换内裤，温水清洗，切不可与其他衣物混合洗，避免交叉感染，切勿乱用洗液改变阴道内环境。了解了白带有异味是怎么回事，我们就能很好地预防这种情况的发生。平时自己也要多清洗，避免因为自己的懒惰、不讲卫生而出现白带多有异味。如果长时间出现这种情况，会造成严重的后果，所以所有的女性朋友一定要引起重视。'}
{'question': '十二指肠重复畸形的并发症', 'answer': '迷走的胃黏膜分泌大量胃酸，可侵蚀囊壁和十二指肠黏膜发生溃疡，亦可侵蚀黏膜下的大血管，造成消化道大出血;肠壁或囊壁穿孔，则并发严重的腹膜炎。'}
{'question': '西瓦特皮肤异色病的症状是什么？', 'answer': '本病多见于中年以上妇女。皮损多对称性分布于面、颈和上胸部，为红褐色或青铜色大小不等的色素斑。多呈网状分布，间有表浅的白色萎缩斑点及毛细血管扩张。常无自觉症状，偶有瘙痒及灼痛感。根据临床表现，皮损特点，组织病理特征性即可诊断。'}
{'question': '产后复查做彩超是可以检查子宫脱垂的吗', 'answer': '子宫脱垂的病因最常见的是妊娠分娩，特别是妊娠分娩次数多的女性，发生子宫脱垂的可能性特别大。对于一些产钳或胎吸困难的阴道分娩，可能会使盆腔筋膜、子宫主骶韧带、盆底肌肉受到过度牵拉而削弱其支撑力量。若产后过早参加体力劳动，特别是重体力劳动，将影响盆底组织张力的恢复，导致未复旧的子宫有不同程度的下移。慢性咳嗽、腹腔积液、频繁的举重物或便秘，而造成腹腔内压力增加，也可导致子宫脱垂。肥胖，尤其是腹型肥胖，也可因腹压增加导致子宫脱垂。随着年龄的增长，特别是绝经后出现的支持结构的萎缩，在盆底松弛的发生和发展中也具有重要的作用。子宫脱垂为患者平卧，用力向下屏气时子宫下降最低点为分度标准，将子宫脱垂分为3度。1度患者多无自觉症状，2度患者在行走，劳动，下蹲和排便等腹压增加时有块状物自阴道口脱出。通常需用手推送才能将其还纳至阴道内。3度多半合并阴道前壁脱垂，容易出现尿储留，还可发生压力性尿失禁。2度和3度患者常有不同程度的腰骶部疼痛或下坠感。彩超是彩色多普勒超声，它是一种常用的医学设置，无创伤性的，可以看到各个器官有无病变，是目前医学上常用的一种辅助检查。通过彩色多普勒超声，并结合临床的症状，能确诊类疾病。彩色多普勒超声，怀孕做检查对孕妇及胎儿没有任何的影响，而且通过彩超能及时了解胎儿发育的情况，四维彩超还能看到胎儿有无先天残缺，广泛用于产前诊断的一种检查器械。在产后做彩超可能会查不出来子宫脱垂的，可以去相关的正规医院，去专科进行检查。平时也要注意下面的卫生保持外阴清洁卫生，避免搔抓，烫洗内裤，每天更换。饮食温软易消化、清淡营养，不吃辛辣刺激性的食物。'}
{'question': '挤痘痘后红肿多久能消', 'answer': '痘痘一般指痤疮.痤疮是毛囊皮脂腺单位的一种慢性炎症性皮肤病，主要好发于青少年，对青少年的心理和社交影响很大，但青春期后往往能自然减轻或痊愈。临床表现以好发于面部的粉刺、丘疹、脓疱、结节等多形性皮损为特点。病因:痤疮的发生主要与皮脂分泌过多、毛囊皮脂腺导管堵塞、细菌感染和炎症反应等因素密切相关。进入青春期后人体内雄激素特别是睾酮的水平迅速升高，促进皮脂腺发育并产生大量皮脂。同时毛囊皮脂腺导管的角化异常造成导管堵塞，皮脂排出障碍，形成角质栓即微粉刺。毛囊中多种微生物尤其是痤疮丙酸杆菌大量繁殖，痤疮丙酸杆菌产生的脂酶分解皮脂生成游离脂肪酸，同时趋化炎症细胞和介质，最终诱导并加重炎症反应。临床表现:皮损好发于面部及上胸背部。痤疮的非炎症性皮损表现为开放性和闭合性粉刺。闭合性粉刺（又称白头）的典型皮损是约1毫米大小的肤色丘疹，无明显毛囊开口。开放性粉刺（又称黑头）表现为圆顶状丘疹伴显著扩张的毛囊开口。粉刺进一步发展会演变成各种炎症性皮损，表现为炎性丘疹、脓疱、结节和囊肿。炎性丘疹呈红色，直径1～5毫米不等；脓疱大小一致，其中充满了白色脓液；结节直径大于5毫米，触之有硬结和疼痛感；囊肿的位置更深，充满了脓液和血液的混合物。这些皮损还可融合形成大的炎性斑块和窦道等。炎症性皮损消退后常常遗留色素沉着、持久性红斑、凹陷性或肥厚性瘢痕。保持面部的清洁，经常洗脸，每天多用热水洗几次脸，尤其是鼻翼部位，养成合理的饮食习惯，多吃水果和蔬菜，苹果，梨，西红柿等有利于减少皮脂分泌和促进痤疮愈合，红萝卜、波菜等具有可以增强对细菌的抵抗力的功效。养成每天运动的习惯也是预防痤疮的方法之一，适度运动可促进新陈代谢.保持愉悦的心情，精神上的压力会造成皮脂分泌旺盛，从而诱发痤疮的出现，所以想要预防痤疮，就要解除工作或学业上的压力，保持乐观的心态。'}
{'question': '颈椎椎管狭窄锻炼方法', 'answer': '椎管狭窄症可因神经根刺激或受压引起坐骨神经痛。椎管狭窄症的典型症状是在行走时沿坐骨神经走行放射到腿部的坐骨神经痛，当坐下休息后坐骨神经痛症状可缓解。当治疗因椎管狭窄症引起的坐骨神经痛时，脊柱专家会鼓励屈曲练习（向前弯腰）。弯腰时神经通道的管径增加，使神经刺激受圧症状缓解。这就是为什么患者腰椎管狭窄的病人感觉向前弯腰时（比如倚靠手杖、助行器或购物车）比站直时症状减轻。颈椎椎管狭窄是常见的颈椎病类型，患者在治疗过程中应注意保护颈椎，适当锻炼，但不建议做剧烈的颈部活动，因为狭窄的管道把神经紧紧卡压在内，剧烈活动易导致神经、颈髓损伤。这是我们的生活中比常见的一种骨科疾病，同时这一疾病的治愈周期也比较长。因此做好颈椎病的预防才是关键。下面给大家介绍远离颈椎病的几种好习惯，供大家参考。1.选好寝具。最好使用圆柱形的枕头，把枕头放在颈部，而头可以向后牵引，有利于颈部维持生理曲度。2.放松四肢。对于颈椎病和腰椎病，最重要的预防就是学会保持正确的坐、立姿势，如果办不到，则可以坐了1-2小时后，做做头及双上肢的前屈、后伸及旋转运动，既可缓解疲劳，又能使肌肉韧度增强。如果还是做不到，那就起来四处走动一下。3.经常游泳。日常生活中一些体育锻炼对预防甚至治疗颈椎病有特殊功效，如蛙泳、打羽毛球。同时，平时注意防寒保暖，注意功能的锻炼和姿势的正确性，不要劳累。患者平时可以适当做颈背肌功能锻炼，应尽量避免大幅度的剧烈活动，避免颈部外伤，以免在椎管狭窄的情况下颈部外伤导致截瘫，严重的甚至危及生命。'}
{'question': '身上长汗斑怎么办', 'answer': '汗斑又称花斑癣，是相当常见的疾病，尤其好发于夏天。有些病患以为由汗水所引起的所有皮疹，都叫汗斑，其实这是不正确的。汗斑的确较容易发生在汗水郁积处，但是它是属于一种表浅的霉菌(实为一种类似霉菌的酵母菌或芽孢菌)感染皮肤所造成的皮疹，可发生在脸、颈、躯干、腋窝、手臂及大腿皮肤上，可能会痒，会经常出现在小孩及成年人身上。汗斑通常为白色、淡红色或棕色的皮屑斑点，白色的斑在晒太阳后更为明显。由于汗斑会使病人的皮肤看起五花斑驳，往往给病人带来外观上的困扰。将鲜苦瓜捣烂拌以适量硼砂涂擦患处，可治汗斑;用白茄子捣烂取汁涂抹，每日2至3次;将白茄子切开，以切口蘸硫磺粉搽汗斑处，每次需擦3至5分钟，15天为一疗程，3至5疗程见效;用蕃茄汁涂抹于患处，半小时后再洗，每天早晚各一次，亦具有去除汗斑的作用。虽然汗斑是由于感染了花斑癣菌引起的皮肤病，但在一般情况下是不会发病的。可是一旦进入夏天，人们出汗增多，皮肤多油脂，如不经常清洗，不勤换内衣，或者患有慢性病、营养不良就会发生此病。因此，预防花斑癣最好的方法是注意皮肤清洁卫生，出汗后，要及时清洗汗渍。入夏后经常使用肥皂之类表面活性剂去除皮肤上的汗渍和油腻，有利于预防汗斑的发生。一般来说，花斑到了秋凉后可以自行消退，但也容易留下色素减退斑，来年热天又可能复发。中医药浴对预防花斑癣有很好的效果，常用的有艾叶浴、薄荷浴、菊花浴、青蒿浴、食醋浴、盐水浴等，方法非常简单，就是用上述中药熬水洗澡，每周一次即可。花斑癣治疗起来也很容易，通常使用3%的克霉唑霜，或达克宁霜涂搽患处。涂搽前应先洗澡，最好用丝瓜瓤轻轻擦去鳞屑，然后再涂药。涂的范围应大一些，可超过病变范围的2倍，一般应连续涂2至3周。'}
{'question': '急性胃炎的病因有哪些', 'answer': '随着人们生活节奏的改变，应酬的增多，饮食的不规律，越来越多的人患有消化系统疾病，很多人会患有急性胃炎。那么，有哪些原因可以引起急性胃炎的发作呢?接下来给大家介绍一下急性胃炎的病因都有哪些。1、急性单纯性胃炎：急性单纯性胃炎可由化学物质、物理因素、微生物感染或细菌毒素等引起。其胃粘膜病变主要为充血、水肿，粘液分泌增多，表面覆盖白色或黄色渗出物，可伴有点状出血和轻度糜烂，本病发病多急骤，主要表现为上腹部不适、疼痛、食欲不振、恶心呕吐等。因感染而致病者常伴有急性肠炎而有腹泻、脐周疼痛，重者可有发热、失水、酸中毒、甚至休克。本病病程较短，具有自限性。其治病原则主要为祛除病因、对症治疗、合理应用抗生素及注意纠正水、电解质紊乱等。2、急性腐蚀性胃炎：急性腐蚀性胃炎是由于吞服强碱、强酸或其它腐蚀剂而引起的胃粘膜损伤。胃部病变在轻者表现为粘膜充血、水肿、糜烂，重者可有急性溃疡、胃壁坏死甚或穿孔。本病在吞服腐蚀剂后即有口腔、咽喉部的烧灼和窒息感、舌水肿、流涎与咽下困难，并有胸骨后和上腹部剧痛，亦可有持续呃逆、呕吐、咳嗽，发热可达38℃-39℃，呼吸困难，严重者呕吐物呈血性，出现虚脱、休克甚至并发食管、胃穿孔而引起纵隔炎、腹膜炎。本病是一种严重的内科急症，必须及早积极抢救，监测生命指征，应用解毒剂，营养支持及抗生素防治感染。给大家简单的叙述了一下急性胃炎的病因。通过上面简单的叙述，相信大家对急性胃炎的发病原因有了初步的了解。那么，在平时生活中就要尽量避免这些因素，从而避免急性胃炎的发生。如果发生急性胃炎，大家也不必紧张和忧虑，可以去医院进行检查，确诊是否是急性胃炎，然后调整生活习惯和作息习惯，避免诱发因素，并进行相应的治疗。'}
{'question': '请描述心内膜弹性纤维增生症的诊断方法', 'answer': '本病的特征为：1岁以内婴儿多数于2～6月时突然出现心力衰竭；X线胸片心脏扩大以左室为主，心搏减弱；心脏无明显杂音；心电图表现为左室肥厚，或V5、6导联T波倒置。超声心动图表现为左室扩大，心内膜回声增粗，收缩功能降低。组织学上确诊须行心内膜心肌活栓。'}
{'question': '原发性是什么意思啊', 'answer': '原发性是针对于继发性而言的。意思就是说某一种疾病最先发生在哪一个组织或者器官并且原因不能明确的，只知道这个疾病的危险因素，但是不能明确病因的，对于这个组织或者器官来说，这个疾病就是原发性的疾病。例如:高血压病，原发性高血压就是病因不能明确的，只可以通过服用降压药来维持血压正常。但是继发性高血压可以通过治疗原发疾病来恢复正常血压。我们经常会听到原发性高血压和继发性高血压的说法。什么是原发性高血压呢？原发性高血压，我们又称为高血压病。它指的是在目前的医疗条件下没有找到明确的引起我们血压升高的原因，这就称为原发性高血压。也就是在现在的医疗条件下，我还找不到一个什么原因来解释，找不到某一个病来解释血压升高。继发性高血压往往是有一个明确的原因，比如甲亢的病人，比如肾上腺长了瘤子（肾上腺瘤）的这样的病人，它可能会引起继发性高血压，这种病人往往要针对这种病因治疗才能够控制好血压。原发性癌症是相对于转移性癌症而言。原发性癌症是指恶性肿瘤最开始起源的部位，而转移性癌症是指恶性肿瘤原发灶发生远处转移，离开原发的部位，在其他器官或者组织中形成的转移灶。例如肺癌，起源于肺或者支气管组织，原发灶就位于肺或者支气管里面，但当肺癌发生骨转移时，癌细胞就会离开肺组织，在胸骨、腰椎、肋骨等骨组织形成转移灶，这就叫转移性肿瘤。不管转移到哪种组织，所有恶性肿瘤的命名都是以原发灶的组织或者器官来命名，治疗方案的选择也是以原发灶为目标。'}
{'question': '小三阳喝酒的后果', 'answer': '对肝脏有损伤的人而言，“酒伤肝”的说法或许更为贴切，尤其是乙肝患者。那么，喝酒对小三阳有什么危害?有种说法是“乙肝小三阳喝酒等于慢性自杀”，由此可知，乙肝小三阳饮酒的危害是很大的。肝病专家指出，肝脏具有酒精代谢功能，过量或长期嗜酒者，肝中反复蓄积和长期残存的乙醛对肝细胞有严重的损害作用，使肝细胞出现脂肪变性甚至坏死等病理变化。据临床观察，急性肝炎潜伏期的患者，如果大量饮酒，有突然发生急性重症肝炎的可能性，并且可能出现急性肝功能衰竭等。慢性肝炎患者一次大量饮酒有引起慢性肝炎急性活动的可能，且可激发黄疸。乙肝小三阳患者过量饮酒，特别是饮用高度数的酒，会使肝发生脂肪变性、炎症坏和纤化，乙肝表面抗原阳性的患者，饮酒易致肝硬化和促进肝硬化失代偿，还可能促发肝癌，缩短寿命。对乙肝小三阳患者来说，一滴酒都是多余的。乙肝小三阳患者在未尝试减肥的情况下出现不明原因的体重下降时，应高度怀疑癌变的可能，应及时去肝病医院进行相关检查，以及时明确诊断。对于饮酒禁忌，乙肝小三阳患者一定要引起重视，不能因一时的贪杯而导致祸患无穷。对于乙型肝炎来说，我们是禁止喝酒的，不管是小三阳还是大三阳，喝酒都会加重病情，因为乙肝病毒它在我们体内以后，它确实分为不同的情况，对于小三阳来说，他可能是一个携带者，也可能是一个发病状态，是一个小三阳的慢性乙型肝炎，不管哪种情况，喝酒对肝脏都是有损害的，这种损害往往，有一个叠加的效应，一种是酒精对肝脏的损害，第二个就是乙肝病毒，对肝脏的损害，这两种1加1的这种损伤的，最后的结果往往是大于2的，就是会加重加速肝脏的恶化，因此只要是乙肝，我们都是建议要戒酒的，现在对于健康人来说，我们也不主张喝酒，因为酒精对人体，是有百害无一利的，喝酒有没有安全剂量，它的安全剂量是零，一滴酒都对身体是有害的。'}
{'question': '新生儿甲状腺甲减症状', 'answer': '甲状腺功能减退简称甲减，是一种常见的自身免疫性疾病。甲状腺激素能够促进中枢神经系统的生长，在胎儿期至婴儿期，缺乏甲状腺素会严重损害脑发育，导致发育迟缓、智力受损。新生儿虽然甲减发生率不是很高。但也绝不能忽视。新生儿甲减的症状：出生体重超过正常;生理性黄疸时间延长可达两周以上;生后喂养困难，拒乳，吸吮无力，常有呕吐;出生后一般即有腹胀便秘，很容易被误诊为先天性巨结肠症;常处于睡眠状态，哭声低，声音嘶哑;四肢发凉面部及眼睑浮肿，眼距增宽，鼻梁塌平，舌体大而宽厚，舌常伸出口外;具有特殊体态，如身材矮小，四肢短，躯干长，头大颈短;出现智力低下，如表现为安静少哭，表情呆板，反应迟钝;出现发育落后，如不爱活动，坐立行走及语言均发育迟缓，第二性征发育延迟。新生儿甲减的原因先天原因：由于先天性的缺陷，造成合成甲状腺素的一些酶的缺乏，使甲状腺素的合成发生障碍。主要是孕妇缺碘而导致胎儿期缺乏甲状腺素,也可见于小儿先天甲状腺功能发育不良全身很多组织有甲状腺素的受体，尽管甲状腺素的量不少，也会由于受体的缺陷，使甲状腺素不能发挥作用，从而出现甲减表现。后天性原因：长期缺碘，使合成甲状腺素的原料不足，因而甲状腺素的生成减少。放射性131碘治疗时，131碘用量过大，使甲状腺组织破坏过多，也可出现甲减。各种甲状腺炎造成甲状腺组织的破坏可以引起甲减。下丘脑-垂体病变时因促甲状腺素不足，使甲状腺生成甲状腺素的功能减低。有些药物可以抑制甲状腺素的生成，因而引起甲减。常见的药物是抗甲状腺药物。甲减多见于新生儿，发生率极高，新生儿的危害很大，直接影响新生儿的成长发育，甚至变成残疾，后果十分严重。甲减新生儿多为过期产的患儿，父母需平时多注意新生儿的细节变化，及时注意并治疗。饮食方面需低盐，提供足够的蛋白质和能量给宝宝。父母平时注意新生儿腹胀，便秘，体温低，反应迟钝，肌肉张力小等异样需及时带新生儿到医院检查。'}
{'question': '进行性肢端黑变病的症状是什么？', 'answer': '初发于生后2～6个月，指(趾)及指背侧出现限局性黑色素沉着、境界明显，表面光滑、无脱屑。指甲不受侵犯。4岁后皮损呈进行性发展，腹股沟、下腹部、股、臀、下肢、外阴、腋下等部位可出现色素沉着。幼儿智力发育迟缓，可有癫痫样发作，有的可伴有色素痣，毛痣。根据临床表现，皮损特点，组织病理特征性即可诊断。'}
{'question': '左侧卵巢实质性包块是什么', 'answer': '包块是非正常的组织结构。所谓的肿瘤、肿块、包块以及肿物等，其实没有实质性的区别，只是叫法不一样而已。肿瘤是学术语，是课本上的教学，以及医务人员之间交流的常用语，而肿块、包块、肿物等是肿瘤的口语化，是医生与病人及家属以及非医务人员交流时的常用语言。身上有些体表包块是相关疾病的征兆，常见的有脂肪瘤、纤维瘤、痣、粉瘤、疣、表皮样囊肿、血管瘤等。绝大部分是良性的，但对人体健康还是有一定的影响的，不可大意。有些是外伤引起，有些是异物引起，部分原因不明。皮脂腺囊肿，面部或躯体部的粉瘤(皮脂腺囊肿)：多分布于头部、躯干或生殖器的皮肤或皮下组织内，和附近组织有粘连，可被推动。主要由于皮脂腺排泄管受到阻塞，皮脂腺囊状上皮被逐渐增多的内容物膨胀所形成的潴留性囊肿。其特点为缓慢增长的良性病变。囊内有白色豆渣样分泌物。肪瘤，多沿肌肉生长，可深达骨膜，但很少侵犯邻近骨骼。脂肪瘤很少恶变。血管瘤，血管瘤是先天性良性肿瘤或血管畸形，多见于婴儿出生时或出生后不久，它起源于残余的胚胎成血管细胞，活跃的内皮样胚芽向邻近组织侵入，形成内皮样条索，经管化后与遗留下的血管相连而形成血管瘤，瘤内血管自成系统，不与周围血管相连。发生于口腔颌面部的血管瘤占全身血管瘤的60%，其中大多数发生于颜面皮肤、皮下组织及口腔黏膜、如舌、唇、口底等组织，少数发生于颌骨内或深部组织。左侧卵巢实质性包块考虑是黄体性囊肿的可能性比较大。等来一次正常月经的话，应该就会消失。建议如果现在没有什么不适症状的话，可以暂时观察，来一次正常月经以后到医院复查彩超，如果囊肿消失了就没事，如果还是有囊肿的话可以用药物保守治疗，也可以采取手术治疗。'}
{'question': '请描述发作性睡病的中医中药治疗方法', 'answer': '杨淑润主任认为发作性睡病是由中气不运所引起的，中气即是脾胃之气，祖国医学有脾困人则困之说。根据自己多年的中医临床工作经验及中医学理论，总结和提炼出了治疗发作性睡病的名方“杨氏醒脾开窍汤”，取得了良好的社会效益。'}
{'question': '皮下沉积所出现的粟粒样结节的诊断是什么？', 'answer': '草酸盐晶体关节病患者关节液中白细胞的计数和分类的结果是多种多样的，但白细胞数通常少于2×109/L。草酸盐沉积病患者的关节X线表现对于该病的诊断还是很有帮助的，其典型表现为软组织或关节软骨的片状钙化影，当其侵犯骨组织时则有局部象牙样或脱矿化的改变。但是由于草酸盐类的透光性与其他一些晶体相类似，有时单凭X线片就很难将其与焦磷酸钙沉积或碱性磷酸钙沉积区分开来。但在关节X线片上却看不出任何钙化改变的病例报道'}
{'question': '肝腹水者等肿消了会怎么样', 'answer': '肝腹水消肿可以减轻患者痛苦，肝腹水消肿的话代表病情有所好转，建议在当地医生指导下保肝，利尿，适当补充白蛋白，不要喝太多水少吃盐多吃一些含维生素丰富的蔬菜，水果，粗粮，蛋黄，瘦肉，动物肝脏等食物吃的食物应细软，清淡，易消化以半流质或软饭最好采用少量，多餐次的饮食制，禁食由煎炸，油腻，坚硬及易胀的食物忌各种酒类。肝腹水是肝硬化病人的合并症，指腹腔里有积液。肝脏，心脏，肾脏等其他疾病都可能导致腹水，由肝硬化导致的腹水叫肝腹水，通常表现为腹部逐渐增大，尿量减少，可在超声下发现，自觉症状不明显，病人会以为自己发胖。肝腹水是肝硬化最轻的合并症，治疗比较简单，通常输白蛋白，纠正低蛋白血症同时应用利尿剂即可。具体用药请结合临床，由医生的面诊指导为准。肝腹水的治疗原则1、原发病的治疗，腹水的治疗方案应依原发病而定。如结核性腹膜炎时应给予抗结核治疗，对腹腔脏器穿孔引起的化脓性腹膜炎应予外科治疗，对肿瘤性腹水则应根据病情给予手术切除，化疗，放疗或介入治疗。2、基础治疗，包括卧床休息和饮食治疗。腹水预示疾病的严重性。不论何种病因所致的腹水，都不能忽视基础治疗。3、卧床休息，卧床休息对心，肝，肾功能的恢复都极为重要，有利于腹水的消退。卧床休息一方面可增加肝血流量，降低肝代谢负荷，促进腹水经隔膜的淋巴间隙重吸收；另一方面，能使肾血流量增加，改善肾灌注，消除水钠潴留。4、饮食治疗，丰富的营养、足够的热卡对疾病的恢复是必要的。补给内容应因病而异，如低蛋白血症时应补充蛋白质及维生素；而对于严重肾功能和肝功能衰竭者，蛋白质则应有所限制，以碳水化合物为主。5、中医治疗，中医临床对肝腹水治疗采用分型辨证施治。'}
{'question': '脂肪肝可以吃甜菜吗', 'answer': '脂肪肝可以吃甜菜，脂肪肝可以吃甜菜合理的饮食不但可以调理自己的身体，对缓解脂肪肝疾病也是有一定的功效的。玉米现代医学研究发现，玉米中所含的脂肪为不饱和脂肪，有助于人体内脂肪与胆固醇的正常代谢，对脂肪肝有一定的防治作用。所以，玉米适宜脂肪肝患者作为主食而长期服食，可将玉米磨粉后烙饼或煮稀粥食用。燕麦，它含有极为丰富的亚油酸，据测定，30克精燕麦面中的亚油酸量，相当于10粒益寿灵药丸或脉通的降脂效果，这对脂肪肝有一定的防治效果。蚕蛹，用家蚕蛹油的提纯品制成丸剂，每丸含亚油酸亚麻酸毫克，维生素E每日3次，每次内服6丸，4周为1疗程。有6例脂肪肝患者服用后，均有一定效果，提示本品对脂肪肝具有降低胆固醇和改善肝功能的作用。枸杞子，据1964年中国生理科学会学术会议资料介绍，枸杞子有抗脂肪肝的功能。药理试验表明，宁夏枸杞子有轻度抑制脂肪在肝细胞内的沉积，促进肝细胞新生的作用。据分析，枸杞子对脂质代谢或抗脂肪肝的作用，主要是由于其中所含的甜菜碱所引起。因此，患有脂肪肝者宜常食枸杞子。香蕈，即香菇。其中含有一种核糖类物质，此物质可以抑制血清和肝脏中胆固醇的上升，所以，对脂肪肝患者来说，香菇是最理想的食用菌。生山楂，国内外运用山楂制成的各种制剂，广泛用于冠心病、高血压、高血脂以及脂肪肝等，都获得了明显效果。它具有降低血脂、降胆固醇作用。药理分析认为山楂的降脂作用是脂质的清除，有利于血糖的同化和肝糖代谢，适宜脂肪肝患者经常食用。患有脂肪肝疾病的病人不妨就多吃吃上述的这些食物，对病情是有好处的。在平日里的时候，大家也可以多吃一些芹菜，芹菜不但含有非常丰富的营养，同时还具有净化血液的作用，很适合脂肪肝病人食用的。'}
{'question': '脊髓火器伤的诊断是什么？', 'answer': '腰椎穿刺可能发现脑脊液内有血液或脱落的脊髓组织时，证明脊髓实质有损伤，至少蛛网膜下腔有出血。1.X线平片 观察子弹或弹片在椎管内、椎旁的滞留位置，有无骨折。根据脊椎骨受损的部位估计脊髓受损的严重程度。2.CT扫描 当X线片上脊柱受损的情况显示不清时，行轴位CT扫描可提示骨折的部位，椎管内有无骨折片突入或金属碎片。注意有无椎管内血肿。3.MRI MRI能够准确的显示脊髓受损的情况，具有不可替代的优势，但在脊髓火器伤时是否采用MRI检查，特别是可能有弹片位于髓内时，应慎重分析。MRI扫描时产生的强大磁场可能使位于髓内的弹片发生移位，引起更严重损伤，并且金属异物本身也可以使检查产生伪影。伤道内，特别是椎管内无金属弹头或弹片存留时，MRI检查能最准确地显示脊髓受损状态。'}
{'question': '晒伤该如何进行治疗', 'answer': '在急性晒伤消退之前应避免日光进一步曝晒，局部应用皮质类固醇激素在缓解晒伤症状上并不比自来水冷敷更有效。应避免使用含有局部麻醉剂（如苯唑卡因）和其他易致敏的软膏或洗剂，因为有产生过敏性接触性皮炎的危险。广泛的严重性晒伤早期系统性使用皮质类固醇激素（如强的松20~30mg口服，每日2次，共4天，对成人或青少年均可）可以减轻不适，但这种用法尚有争议。皮肤晒伤后，可使用浓度为1.9%的盐水敷在伤处。调制这样的盐水方法很简单，只需将一汤勺食盐溶解在一升水中。专家称，用新鲜的酸奶敷在伤处也比较有效。红茶和橡树皮煮出的汤药效果也不错，不过皮肤可能会因为汤药的颜色暂时变黑。如果晒伤比较严重，吃一片阿司匹林能有效促进皮肤的修复。但如果是大面积晒伤，就应该立即去看医生了。'}
{'question': '请描述神经性厌食的诊断方法', 'answer': '目前国外学者仍沿用1972年Feighner提出的诊断六条标准，认为其发病年龄约在10～30岁。根据我国神经性厌食病例的特点，少年神经性厌食诊断应为：年龄10岁以上。多因精神刺激或学习、工作压力过大而发病。体重减轻20%以上或同年龄身高标准体重减轻15%以上。伴有严重病及精神疾病而引起的厌食、消瘦。排除器质性疾病及精神疾病而引起的厌食。少数患者以身材保持苗条为美，唯恐长胖而有意识地控制饮食，而宁愿挨饿瘦者。神经性厌食病例应住院进一步检查，详问病史，必须排除内科器质性病变引起的继发性厌食，肝、肾、胃肠的检查以及蝶鞍体层像及/或颅脑CT的检查（注意垂体恶病质）都是必不可少的。住院病例还应进行内分泌腺功能的检查，如垂体甲状腺功能、肾上腺皮质功能，生长激素分泌功能等检查。'}
{'question': '外阴刺痛的饮食禁忌', 'answer': '外阴灼痛、刺痛、触痛或刺激为特征的慢性外阴不适，统称为外阴痛。外阴痛不仅对生理造成影响，也会因生理因素给心理带来一定压力。得了外阴痛，不仅需要及时治疗，在饮食上也需要多加注意，那么外阴痛该吃什么，又不该吃什么，你知道。那么外阴痛该吃什么患者适宜多食用水果和新鲜蔬菜，多食用含维生素B丰富的食物如小麦、高粱、芡实、蜂蜜、豆腐、鸡肉、韭菜、牛奶等。02患者适宜吃凉血解毒食物如绿豆、粳米、黄瓜、苦瓜、马齿苋、绿茶等。而以下几类食物，则是患者应该避免食用的。忌辛辣食品辛辣食品多食易生燥热，使内脏热毒蕴结，出现前后阴痒痛等症状，从而使本病症状加重。因此患者应该忌食辛辣。忌甜腻食物油腻食物如猪油、奶油、牛油等，高糖食物如巧克力、甜点心等，这些食物有助湿增热的作用，会对治疗产生一定影响忌烟酒烟草中的尼古丁可使动脉血与氧的结合力减弱，酒能助长湿热，所以患者不可接触烟酒，同样的道理，含酒饮食如酒酿、药酒等也不适合饮用。忌海鲜发物，带鱼、虾、蟹等腥膻之品会助长湿热，食后能使外阴瘙痒加重，不利于炎症的消退，所以应该忌食。以上就是关于外阴痛患者该怎么吃的介绍。外阴痛因其慢性，常常为周围人轻视，再加上患处尴尬，患者难以诉之于口，许多时候，内心的压抑只有自己知晓。希望大家在生活中也能做好相关护理，注意饮食注意休息，早日摆脱疾病烦恼。'}
{'question': '跟骨骨质增生能治疗好吗', 'answer': '脚后跟骨质增生可以利用激光针刀来进行松解术治疗，这是一个微创治疗，不开刀无痛苦，治疗时间短，治疗效果好，费用低，可以从根本上解除病灶点的粘连等产生的疼痛顽症。增生性骨关节病是指由于关节退行性变，以致关节软骨被破坏而引起的慢性关节病。又称退化性关节炎、骨关节炎及肥大性关节炎等。本病起病缓慢，无全身症状，多为50岁以上的中老年。常为多关节发病，也有单关节发病者。受累关节可有持续性隐痛，活动增加时加重，休息后好转。疼痛常不严重，气压降低时加重，与气候变化有关。有时可有急性疼痛发作，同时有关节僵硬感，偶尔可发现关节内有磨擦音。久坐后关节僵硬加重，稍活动后好转，有人称之为“休息痛”。后期关节肿胀、增大及运动受限，很少完全强直，一般表现为骨阻滞征。原发性骨关节病的基本病因是，人体成熟后的逐渐老化及退行性变，在骨关节方面的表现。平时可以往鞋垫里垫一些软一点的东西，减轻脚后跟的压力，减少穿高跟鞋，可以多吃一些营养丰富、清淡、易消化、高蛋白质、高钙的食物，如鸡汤、排骨汤、海带、鱼、虾皮、豆制品等。多吃一些新鲜的水果和蔬菜来补充自身所需要的营养成分，不要吃生冷、油腻、辛辣、刺激性食物，烧烤类食物也不要多吃，戒烟、戒酒、多补充水分，平时生活注意规律，早睡早起，多注意休息，保证睡眠的充足对病情也是有好处的。脚后跟骨质增生可以治好，主要可以通过中医药物、针灸或是理疗等方法治疗，在生活中要注意保养不可过度劳累，可以在专业医生的指导下根据具体的病情来进行治疗处理。'}
{'question': '如何纠正口吃', 'answer': '口吃疾病的危害性严重，特别多的儿童出现了口吃的症状，危害了患儿的健康，且会诱发明显的语言障碍出现，各位家长要将小儿口吃关注起来，孩子发病的话需要积极的纠正，且要深入了解一些该病的纠正方法，从而减轻了患儿的病情。口吃具有特别严重的危害性，该病伤害了较多儿童的健康，病发后患儿的语言异常，且会引发严重的心理障碍，家长朋友们要将小儿口吃了解透彻，孩子的身体发病后需要积极的治疗，且要普及一些该病的纠正方法，往下看为大家介绍一下小儿口吃的纠正方法有哪些呢.口吃是目前来看多发的疾病，给孩子的心理及身体健康带来了损害，且会诱发严重的语言障碍出现，每一位家长要将口吃关注起来，及早展开治疗方面的工作，掌握一些口吃的纠正方法，比如森田疗法，该方法是治疗精神病的方法，注意放弃口吃的治疗，从而接受口吃，且要进行自己应该做的事情，可以缓解口吃患儿的心理压力，有利于口吃患儿的病情恢复，可有效提高患儿的语言水平，减轻了口吃的危害性。另外还有药物治疗，应当在专业医生的指导下合理用药治疗，每天或者是需要讲话时，适当的使用一些镇静剂，从而能够缓解患儿的紧张情绪，可达到满意的预言流利，需要注意的是任何的药物长时间使用，均会对患儿的身体造成不良的损害，为此应当多加注意，合理用药治疗，除此之外还要配合心理治疗工作，家长朋友们多给孩子一些心理方面的疏导，和孩子进行一些语言方面的锻炼，均能起到不错的疗效。作为孩子的父母，对孩子的口吃非常的着急，没有一个平常的心态，总是想马上让孩子的口吃马上改掉，但是只会让孩子非常的紧张，所以父母应当不着急，心平气和的跟孩子一起努力'}
{'question': '怀孕做药流需要多少钱', 'answer': '药物流产适合停经49天以内，且超声检查提示宫腔内怀孕，在停经六周左右及时做个B超确定孕囊着床位置及孕囊大小，结合检查状况在医生的诊断来选择药物流产。是指用米非司酮片加米索前列醇药物口服终止早期妊娠。近年来已广泛应用于临床。在怀孕早期不须手术、而用打针或服药的方法达到人工流产。应用药物使妊娠终止，是近20年来的新发展。目前常用的药物是米非司酮片和米索前列醇联合应用，前者使子宫蜕膜变性坏死、宫颈软化，后者使子宫兴奋、子宫收缩，促使胚胎排出。通过药物使子宫蜕膜变性坏死、宫颈软化、同时子宫收缩、迫使胚胎排出体外。在这个过程中，病人因子宫收缩自觉下腹部疼痛，这种疼痛感因个人耐受程度不同是有所差异的。适应于：1.停经在49日以内，确定为宫内妊娠的，年龄在40岁以下而自愿要求结束妊娠的健康妇女。2.没有慢性疾病或过敏性哮喘病史。3.经过B超检查和尿妊娠试验确诊为阳性者。4.在近3个月内没有接受过糖皮质激素治疗的女性。能够有效的避免了手术流产的疼痛及发生某些并发症，达到人工流产的目的，应用方便，服药简便，不做刮宫手术，痛苦相对小一些，效果基本可靠。服药过程中除可出现恶心、呕吐、腹痛、腹泻等胃肠道反应外，出血时间长、出血多是药物流产的主要副作用，用药物治疗效果差，必要时需清宫。药物流产必须在有正规抢救条件的医疗机构进行。药物流产有很强的适应证，私自买药的人如不了解这些适应证，不适合药物流产的人自己买药堕胎非常危险。药流前要做B超检查，排除宫外孕，了解胚囊大小、位置，以帮助确定是否适合做药流。药物流产后要休息1～2周：逐渐增加活动量。'}
{'question': '妊娠合并动脉导管未闭的鉴别诊断', 'answer': '动脉导管未闭须与其他足以引起心脏连续性杂音的疾病相鉴别。1.先天性主动脉-肺动脉间隔缺损 为胎儿期主动脉隔发育不全，使主动脉-肺动脉间隔处留有缺损所致，其临床表现类似大的动脉导管未闭，鉴别诊断极为困难。连续性机器声样杂音更响，位置较低(低一肋间)可作为鉴别诊断的参考，但并不很可靠。比较可靠的鉴别诊断方法是右心导管检查时心导管由肺动脉进入主动脉的升部。逆行升主动脉造影见升主动脉与肺总动脉同时显影。二维超声心动图见肺总动脉和主动脉均增宽，其间有缺损沟通，也有助于诊断。如发生肺动脉显著高压出现右至左分流而有发绀时，其上、下肢动脉的血氧含量相等，这点与动脉导管未闭也不相同。2.主动脉窦动脉瘤破入右心 由先天性畸形、梅毒或感染性心内膜炎等原因所产生的主动脉窦部动脉瘤，可侵蚀并穿破至肺动脉、右心房或右心室，从而引起左至右的分流。其连续性机器声样杂音与动脉导管未闭极相类似，但位置常低1～2个肋间。本病多有突然发病的病史，如突然心悸、胸痛、胸闷或胸部不适、感觉左胸出现震颤等，随后有右心衰竭的表现，可助诊断。3.室上嵴上型心室间隔缺损伴有主动脉瓣关闭不全 室上嵴上型的心室间隔缺损，如恰位于主动脉瓣之下，可能将主动脉瓣的一叶拉下，或由于此瓣膜下部缺乏组织支持被血流冲击进入左心室等原因，而产生主动脉瓣关闭不全。此时心室间隔缺损本身所引起的收缩期杂音，加上主动脉瓣关闭不全所引起的舒张期杂音，可在胸骨左缘第3、第4肋间处产生来往性杂音，类似于动脉导管未闭或主动脉-肺动脉间隔缺损的杂音。但本病杂音多缺乏典型的连续性，心电图和X线检查显示明显的左心室肥大，超声心动图和右心导管检查可助鉴别。4.其他 凡足以在左前胸部引起类似连续性机器声样杂音的情况，如冠状动静脉瘘、左上叶肺动静脉瘘、左前胸壁的动静脉瘘、左颈根部的颈静脉营营音等，也要注意鉴别。'}
{'question': '性变态的鉴别诊断', 'answer': '性变态与人格障碍既有联系又有区别。性变态行为可能为人格障碍的一部分表现，例如，残暴好斗的人在性行为方面可能是施虐狂，但是，性变态的人不一定都具有人格障碍的一般特征。有些性变态者在社会生活的其它方面适应良好。'}
{'question': '白带流水一样发黄有异味怎么回事', 'answer': '由于正常的阴道内，受体诱导的激素水平，会有少量的阴道分泌物，但没有瘙痒和气味的症状。现在有阴道异味的症状，或与阴道炎有一定关系。阴道分泌物异常，子宫颈，阴道和生殖器区域的病毒感染。滴虫阴道感染：这种感染可能导致阴道分泌物增多，伴有恶臭和外阴瘙痒。病原体感染。白带流水一样发黄有异味应该使用受污染的卫生产品增加病原体从阴道口，感染和阴道分泌物进入生殖道。宫颈糜烂：分娩时眼泪或性激素变化或性交引起的宫颈炎症可引起宫颈糜烂，增加阴道分泌物。白带呈黄绿色或淡黄色，有气味，薄泡沫或水样如米糠，灰白色，多为阴道毛滴虫病引起。1是阴道分泌物变黄，伴有气味或乳白色，化脓，并伴有腹痛，通常由慢性宫颈炎或子宫颈炎引起。2是当患有输卵管癌时，由于肿瘤刺激输卵管上皮渗出物和病理组织坏死，阴道分泌物多为间歇性，清澈的黄红色液体，并从阴道流出一段时间。3是白带变成黄白色，大部分质地是粘稠的，有时质地很薄，通常是乳白色，像豆渣，或像凝乳状白色片状或块状，主要是由于霉菌感染。预防措施在饮食上多吃新鲜水果和蔬菜，吃点清淡的东西。如果是失血，可以吃一些黑米，大枣，红豆，银耳等血液制品。要找出原因，对症治疗，建议您平时注意阴道卫生，穿棉质内衣，用温水清洗阴道，使用合格的卫生纸卫生巾。可以用洁尔阴冲洗，炎症引发的白带发黄由慢性宫颈炎或霉菌性阴道炎等引起的白带发黄伴有异味或成乳白、脓性，并伴有腹痛的情况下可选用保妇康栓或是是妇科千金片等治疗，保妇康栓主要成分为莪术油(含20多种化学成份)和冰片等，具有行气破瘀，生肌止痛的功效，主要用于湿热瘀滞所致的带下病，如霉菌性阴道炎、混合性阴道炎、宫颈糜烂等。'}
{'question': '剖宫产后怎样饮食', 'answer': '剖腹产术后约24小时，胃肠功能才可恢复，待胃肠功能恢复后，给予流食，如蛋汤、米汤，忌食牛奶、豆浆、大量蔗糖等胀气食物。肠道气体排通后，改用半流质食物1-2天，如稀粥、汤面、馄饨等，然后再转为普通饮食。最初可以鸡汤、肉汤、鱼汤等汤水类进补，但是不可加酒。另外，还需要把汤面上的肥腻油脂撇去。猪肝有助排恶露及补血，是剖腹产产妇最好的固体食物选择。甜点也可以帮助排除恶露。子宫收缩不佳的产妇，可以服用酪梨油，帮助平滑肌收缩、改善便秘。剖腹产因有伤口，同时产后腹内压突然减轻，腹肌松弛、肠子蠕动缓慢，易有便秘倾向，饮食的安排与自然产应有差别，一般来说，伤口愈合过程中最需要的营养元素包括蛋白质、氨基酸、维生素、碳水化合物等。收缩子宫、修复骨盆、保养腰肾、解决骨质疏松问题是本阶段的核心。第2周的饮食与第1周的基本一致，可以根据第一周的饮食安排。膳食的进补、营养的吸收、身体的调理可以在第3周和第4周进行。从第三周起，妈妈们便可食用利于催奶的调养品。食物中可以多增加一些热量了，可以多吃一些猪脚、排骨和鸡肉等对身体恢复好的大补食物。产后妈妈盐分的摄入不能过多也不能过少，腌制类的食物很容易造成摄入盐分过多而失调，所以要尽量少吃，避免出现产后水肿的情况。辛辣类食物由于口味过重、刺激性较强，食用后会导致妈妈们因过热发汗而损耗气血变得身体虚弱，也会因此伤害津肺继而患上热性病症，既不利于消化排便也影响了优质乳汁的分泌，在一定程度上会影响宝宝的健康成长。'}
{'question': '小三阳性生活会传染么', 'answer': '小三阳是具有传染性的，性生活也是其中之一，所以，情侣或是夫妻之间进行性生活一定要带套，避免传染。在传染的途径来说，有血液的传播和性传播以及医疗器械消毒不彻底而导致的传播，那么对于小三阳患者来说，在平时的日常生活中，由于自身携带的乙肝病毒性肝炎所具有的传染性，为了避免疾病的传染也是要做好防范的措施的，在性生活方面，小三阳患者的性伴侣被感染的几率高不高呢。首先我们要知道的是，对于小三阳的患者来说，如果在性生活方面，没有做好防范的措施的话，是有百分之百的可能性让性伴侣受到感染的，因为在乙肝传染的途径当中，性传播就是三种感染途径之一，所以一定要注意。乙肝主要由血液传播、母婴传播和性传播，所以和乙肝患者过性生活是有可能被传染的。但还要看女方的乙肝病毒指标HBV-DNA的数值大小，DNA数值越大，传染性越大，小三阳患者的DNA数量一般都不大，所以相对来说传染性也不大的。另外，男方打了疫苗之后，只要产生了抗体，就不会被传染的。如果小三阳患者在和性伴侣接吻的话，一般唾液是不容易让对方受到病毒的感染的，但是如果自己或者是对方有口腔溃疡的伤口的话，那么最好等到伤口愈合之后再进行亲密的接触，避免让对方受到感染。同时乙肝患者一定要及时正确治疗,才能尽快康复，以免长期不愈导致恶化。乙肝患病日久,会沿着“乙肝-肝硬化-肝癌”的方向演变,这就是我们常说的“乙肝三部曲。用正确的治疗方法，促使体内免疫系统对乙肝病毒产生免疫应答，是乙肝快速康复的关键，建议你用传统中药来进行治疗；'}
{'question': '整个胸部有硬块是怎么回事？', 'answer': '胸部有硬块在人群当中比较常见，需要根据情况进行区分对待。发生于乳房的肿块，包括有良性肿块和乳腺肿块之分，乳房良性肿块常见有乳腺纤维瘤，乳腺囊肿，通常表现为质地比较硬，边界清楚，表面光滑，容易被推动的肿块。恶性肿块可表现为表面不光滑，形态不规则，边界不清楚的肿块，并且肿块比较固定，可伴有皮肤的改变和局部腋窝淋巴结转移肿大症状，甚至出现远处脏器转移的一些症状。常见原因有如下几种：1、增生性肿块：增生性肿块质地一般不是很硬，活动度也比较好，而且肿块表现比较散发，发于多个乳房象限，表现形态也比较多，比如颗粒、结节、条索、片块，也就是多种混合的形态表现；2、肿瘤性硬块：表现特点就是质地比较硬，比较孤立，活动度也不太好，与皮肤和基底有粘连，这是肿块的特点；3、炎症性肿块：除了胀痛的硬块之外，还可能有皮表红肿的表现；4、脂肪瘤：脂肪瘤一般质地不是太硬，质地比较软，而且活动度较好；5、肌肉层的硬块：往往是肿瘤性病变引起，或者外伤导致肌肉血肿、激化引起硬块。胸部疼痛的治疗，要做到以下事项：1、经常给乳房做按摩。轻轻按摩胸部，可以让多余的体液再回到淋巴系统。按摩时，先把按摩乳液涂在胸部，手指沿着胸部表面划圈，圈的大小约一个硬币的大小为宜。接着用手将胸部下压然后弹起，经常做这种按摩对缓解乳房不适症非常有好处。2、热敷胸部。热敷是中医常用的疗法，冷、热交替的敷法，效果更好。3、自我检察。沐浴后裸身站在镜子前，双手叉腰，在镜里360度查看胸部的皮肤有没有异常，有没有乳头内陷的情况，接着四指并拢慢慢按压乳腺，感受是否有肿块。胸部自检过程中手法应轻柔，不要捏，否则很有可能会将正常的乳腺组织当成是肿块。最后对乳头进行轻轻挤压查看是否有乳头溢液。'}
{'question': '小三阳是什么', 'answer': '在日常生活中有很多人不知道什么是乙肝小三阳，小三阳是指慢性乙型肝炎患者或乙肝病毒携带者体内乙肝病毒的免疫学指标：即乙肝表面抗原、乙肝e抗体、乙肝核心抗体三项阳性，其中与“大三阳”的区别在于大三阳是e抗原阳性、e抗体阴性，而“小三阳”是e抗原阴性、e抗体阳性。一般情况下正常随着生活环境的变化，越来越多的疾病发生给人们的身体健康造成严重的危害，乙肝小三阳是一种常见的疾病，如果不能及时治疗，将会引起更多的危害，下面为大家介绍乙肝小三阳的病因有哪些。1、环境变更：改变原有的生活习惯和生活环境，如出差、旅行等，因生活环境、水土条件变更，造成体内环境紊乱而出现肝功异常。此外季节的变更也容易导致乙肝小三阳患者病情复发，春夏两季为肝炎容易发作季节，秋冬季发作者相对较少。2、饮食不节：乙肝小三阳患者应当以清淡、营养丰富的食物为主，一定要少吃油腻、油炸、辛辣食物，因为这些食物比较难消化，而且会加重胃肠的负担，导致病情复发。3、过度劳累的原因：过度劳累会破坏人机体相对平衡的免疫状况，促使乙肝病毒复制加剧，肝脏的负担加重，导致肝炎复发。过度劳累的情况有以下几种：长途跋涉、熬夜、精神高度紧张、工作压力过大、情绪波动、暴怒和斗殴以及房事过频等等。4、用药不当。误服或滥用药物也是乙肝小三阳患者病情复发的原因之一。很多乙肝小三阳患者不知道乙肝小三阳吃什么药好而乱用药物，专家表现，太过零乱、复杂的药物形成的化学反应的影响下，炎症和中毒情况越来越重，肝功侵害日见加重。5、饮酒抽烟：喝酒和抽烟都是乙肝小三阳患者需要严格禁止的，因为烟酒中含有的有害物质，进入肝脏后需要在肝脏中进行解毒，乙肝小三阳患者的肝脏本来就在遭受乙肝病毒的侵害，饮酒抽烟无疑是雪上加上的事情。在正常情况下只有弄清楚了乙肝小三阳的原因，才能更好的找到治疗措施，希望患者们注意乙肝小三阳的特点是：病毒不停地繁殖，或断断续续繁殖但不会长期停止、严重的肝脏坏死性炎症和进行性纤维化，很多患者发展成肝硬化以及肝癌。'}
{'question': '结核性肺癌会传染吗', 'answer': '现在很多人都在关注对人生命威胁极大的肺癌疾病，这是癌症当中的一种常见疾病，很多人希望了解这种疾病的引发原因，尽量避免患上这种疾病，做好预防工作。平时一定要养成良好的生活习惯和饮食习惯。做好预防肺癌的措施，定期检查身体，防范于未然。肺癌是常见的恶性肿瘤之一，肺癌的治疗是很重要的，但是生活中也要注意结合肺癌患者的病情来考虑，肺癌患者的心理治疗是很重要的，生活中人们应注意了解。很多朋友都想知道肺癌会不会传染。那么，肺癌会传染吗?下面给各位介绍介绍。虽然肺癌与流行性感冒，结核病等属于呼吸道疾病，但三者的性质不尽相同。流感是一种呼吸道感染引起的病毒在上呼吸道炎症，流感病毒可能是由于通过呼吸道感染与他人密切接触。因此，在日常生活中，流感病人应戴口罩，但不要对他人咳嗽，这是避免感染的必要措施。肺结核由结核分枝杆菌感染引起。结核分枝杆菌患者在空气中通过健康人吸入肺部，身体抵抗力下降的情况下，可发生结核病。所以，活动性肺结核患者应注意隔离和健康的人，以免感染他人。肺癌是不同的，虽然肺癌患者的痰液通常可以在癌细胞脱落中发现，但是癌细胞在体外的丢失容易死亡，活力很弱，因此，不能像分枝杆菌一样活着结核病浮在灰尘中，被健康的肺部疾病吸入。肺癌的病因还不是很清楚，但是，环境污染，吸入含有毒性气体的致癌物质长期刺激支气管和肺组织必须有密切的关系。实验还表明，同种异体癌细胞的植入不容易存活，并被身体排斥。动物实验中，将肺癌细胞种植在同种健康动物的肺中，使病灶形成，在一定条件下可以成功。然而，肺癌从未在与肺癌一起发生的相同类型的动物中发现。我们所知道的那些癌症奇迹患者明明在晚期的时候已经无药可救了，但是它就奇迹般的好转甚至康复了，其实这证明了心理上的作用。所以我们也不能忽略患者的心理疏导。'}
{'question': '先兆流产胃出血怎么办', 'answer': '对于先兆流产胃出血量很小的患者，可能喝冰的生理盐水，就会把血止住。因为冰冷的盐水能够刺激血管，引起血管收缩，一收缩，本身出血量就不大，它可能就自然愈合。如果出血量比较大，可能需要药物治疗，包括保护胃黏膜的药物，以及止血的药物。如果出血量更大，是上消道大出血，可能需要胃镜下去止血，或者用三腔二囊管等手法，去抑制胃部的出血。如果在临床上出现阴道流褐色分泌物或者是下腹疼痛，或者是做B超的时候，有内出血的情况，临床上还会见到一部分反复有自然流产史的这种情况，都建议先保胎治疗。出现流产的先兆伴有胃出血，一定要去医院做检查。因为在怀孕早期的时候，胎儿处于不太稳定的阶段，很多外界因素、胚胎自身发育的情况，都会导致先兆流产，最常见的流产症状是阴道见红，肚子痛。建议先做B超，了解胚胎发育的情况，看看胎儿是否存活。另外，要抽血查孕酮和HCG，可以大概的反映胎儿在宫内的活力。对于先兆流产的患者，1、要注意休息，避免剧烈运动，不能够同房，必要的时候可能需要卧床休息。2、要适当的吃保胎的药。3、保持情绪的稳定，情绪特别激动的孕妇，也容易发生流产。先兆流产胃出血首先放松心情，先兆流产经过积极的保胎治疗，有保胎成功的可能性，退一步讲，万一保胎不成功，可能是因为胚胎先天发育不良，是自然选择的结果。以后也可以生健康宝宝的。首先要卧床休息，禁性生活。需要查明先兆流产的病因，针对病因保胎治疗。一般治疗1到2周后，如果B超提示胚胎存活，有长大，可以继续妊娠。如果临床症状加重，B超提示胚胎发育不良，可以考虑终止妊娠。'}
{'question': '股癣怎么治疗不复发', 'answer': '想彻底的根治股癣还是非常困难的，患者一定要正确的使用药物治疗，因为这种疾病会容易反复的发作，治疗的过程当中需要注意日常生活的护理，保证皮肤的清洁，治疗期间最好是穿着宽松的内衣和内裤，及时的清洗内衣和内裤，不要吃辛辣或刺激性的食物。股癣实在是令人非常苦恼的，皮肤病一般是在大腿的内侧，会阴，肛门周围出现，给患者造成了一定的痛苦，也会带来很大的尴尬，让人产生一定的自卑感，股癣是体癣当中的特殊类别。治疗的过程当中与体癣的治疗是不同的，那么怎样才能彻底的根治股癣呢?下面就随小编一同了解一下治疗股癣的方法。疗股癣要分清楚中药还是西药，西药选择抗真菌的药膏，但是这些药物含有激素，对皮肤会有刺激，长期的使用会产生耐药性，选择含有中药成分的药膏，基本是提取草本精华，不含有激素，没有毒副作用，对股癣治疗有效果。其次，治疗股癣期间，注意日常生活的规律，因为股癣是容易反复发作的疾病，患者要保证肌肤的清洁和干燥，注意个人的卫生，内衣和内裤要勤洗勤更换，最好穿着宽松的内衣和内裤，选择纯棉质的，不会对皮肤造成刺激，避免病情的恶化。最后，饮食对股癣治疗有一定的帮助，饮食要少吃辛辣刺激性的食物，比如辣椒、大葱、生蒜等，对皮肤会产生刺激，腥发类的食物，包括鱼、虾、海鲜，含有蛋白质比较多的肉，蛋类的食物尽量少吃，一旦病情加重，最好到正规的皮肤科医院接受检查和治疗。综上所述，想要彻底根治股癣，最重要的就是治疗和护理相结合，治疗疾病期间患者要保证良好的心态，情绪上不要太过焦躁和忧虑，为了治好疾病不能乱投医，乱用药物，非但治不好病，还会浪费了金钱和时间，也会耽误了治疗疾病的最佳阶段，出现股癣不要抓挠，以免会导致病情加重。'}
{'question': '婴儿黄疸肝炎的症状有哪些', 'answer': '有很多新妈妈对于黄疸的疾病了解的不多，其实新生儿是非常容易出现黄疸的，只要及时的处理，孩子就可以平安的度过这个时期，最让人忧心当属小孩患有了黄疸肝炎，黄疸肝炎在不同人群中是都会发生的，，大家都知道孩子并会不表达自己身上的不适，也就不能很好的发现这种疾病的发生，如果错过了治疗那么后果也是不堪设想的，那么婴儿黄疸性肝炎有哪些症状呢?下面我们就给大家介绍一下。1、如果孩子平时消化正常，突然拉出的大便不成形，或者有腹泻，大便颜色发白，这说明肝脏内的毛细胆管有胆汁淤积的现象，是小儿肝炎不可忽视的早期症状之一。2.食欲差，不爱食油腻食物，或孩子吃了这些食物以后，有可能恶心呕吐，这也是早期信号。3.小孩子的尿液忽然之间颜色变深，像隔夜的茶水一样，孩子的眼睛和皮肤都发黄，这是急性黄疸型肝炎的早期信号。4.本来欢蹦乱跳的孩子，忽然之间全身乏力，或者幼儿精神变差;这些与平常不一样的情况就是早期信号。5.有些孩子没有吃什么特殊的食物，也没有服用什么药物，身上突然出现皮疹，且发痒，抹上药物也不见效;孩子还感觉身上发冷，体温升高，像是得了感冒，这也是急性黄疸型肝炎的黄疸前期表现，这样的孩子一般经过半月后，眼睛开始发黄，接着会出现全身皮肤发黄等症状。以上就是我们为大家介绍的关于小孩得肝炎之后的症状，有孩子的家长朋友们一定要认真阅读哦，毕竟这种疾病在小孩身上发生本身就是非常难以治疗的，如果再错过了最佳的治疗时机，会有什么后果也是不能想像的。'}
{'question': '输卵管癌三联症的并发症', 'answer': '周围组织粘连致输卵管积血、积脓。'}
{'question': '肝性血卟啉病综合征的诊断是什么？', 'answer': '化验检查24小时尿内尿卟啉、粪卟啉排出增多。24小时尿卟胆原，-氨基酮戊酸增加。测定血红细胞尿卟啉原工合成酶缺乏（正常＞30mmol卟淋/1ml红细胞.h）。'}
{'question': '做腔内彩色多普勒超声检查能检查妇科什么病', 'answer': '腔内彩色多普勒超声是一种腔内彩色多普勒超声，例如常见的经阴道超声，经直肠超声，经食道超声等。根据你的介绍，应该进行经阴道超声检查，简称“阴超”。阴超是一种将超声探头直接放置在阴道内进行超声检查的方法。腔内彩色多普勒超声可以检查出女性子宫内膜厚度，子宫肌瘤，卵巢肿瘤等疾病，在检查的时候要到正规的医院进行检查，检查出结果之后，要根据医生的建议进行合理的治疗。主要是子宫和附着区域将不会肥胖，肠道气体干扰，更明显地显示为疾病。诊断更准确。对于有过性交史的女性，没有痛苦的感觉。在一些血管疾病中可以看到彩色多普勒超声，这是一种可以产生血流图像的测试。很多女性都有妇科疾病做这种检查，因为女性的生理结构特殊，彩色多普勒超声是最方便的，但根据患者的实际身体状况，可能无法随时进行。彩色多普勒超声检查非常有效。女性怀孕也通过彩色多普勒超声检查完成。这种类型的检查可以看到胎儿的大小。可以根据检查结果判断胎儿的健康状况，例如胎儿脐带是否有包裹，羊水是否充足，这些都可以通过彩色多普勒超声检查。事实上，彩色多普勒超声的作用不仅仅是做一些妇科疾病，如果患者有肾病，血管闭塞性血管炎，慢性下肢静脉疾病等，可以通过这种彩色多普勒超声检查其他肝脏疾病也是与彩色多普勒超声不可分割，其最常见的用途是血管健康检查。以上介绍了腔内彩色多普勒超声检查能检查出的妇科疾病，所谓的彩色多普勒超声回波是使用多普勒效应在B超检查的处理中测量血流，具有伪彩色显示。超声在血管外科疾病的诊断和治疗中起着重要作用。超声引导的血液透析通路很窄。'}
{'question': '龟头炎怎样算严重', 'answer': '1.急性浅表性龟头炎，水肿性红斑、糜烂、渗液和出血，严重者可出现水疱。若继发感染，可形成溃疡，上覆脓性渗出物。自觉疼痛和压痛。部分患者可伴发轻度全身症状，如疲劳、乏力、低热、腹股沟淋巴结大等。2.环状溃烂性龟头炎，可能是Reites病的早期黏膜损害，或是与包皮垢的长期刺激有关。临床表现为龟头发生红斑，逐渐扩大，呈环状或多环状，以后可形成浅溃疡。若继发感染可使症状加重，并失去其环状特征。3.念珠菌性龟头炎，由念珠菌感染所引起。临床表现为红斑、表面光滑、周边有少许脱屑、周围散在小丘疱疹或小脓疱，并缓慢向周围扩大。急性期可出现水肿性红斑、糜烂、渗液。4.浆细胞性龟头炎，中年患者多见。龟头发生局限性、浸润性、暗红棕色斑片，边界清楚，表面光滑，有许多小红点或糜烂，易出血，不形成溃疡。组织病理具有诊断价值，其特征为在真皮浅层有带状炎症细胞浸润，其间杂有大量浆细胞。5.阿米巴性龟头炎，当包皮龟头发炎时，上皮的屏障作用丧失，易招致阿米巴原虫感染。临床表现为龟头糜烂、浅溃疡，组织坏死明显，有疼痛感。6.云母状和角化性假上皮瘤性龟头炎，皮疹浸润肥厚，局部角化过度，有云母状痂皮，呈银白色。龟头失去正常弹性，并逐渐萎缩。7.滴虫性龟头炎，为滴虫感染后引起的轻度暂时性糜烂性龟头炎症。初在龟头部出现红斑和丘疹，边界清楚，范围逐渐扩大。红斑上可有针头至粟粒大的小水疱，水疱可扩大相互融合，并形成轻度糜烂面。龟头炎对男性危害性确实不少，一方面，很容易引起泌尿系统疾病，另一方面，如果不及时治疗的话，甚至将来对生育还有一定的影响，为了减少这种疾病对男性的危害，从日常生活中，我们先要从自身的卫生做起，另外还要从饮食方面注意。'}
{'question': '丙肝的症状有哪些', 'answer': '丙肝一般指丙型病毒性肝炎，丙型病毒性肝炎，简称为丙型肝炎、丙肝，是一种由丙型肝炎病毒感染引起的病毒性肝炎，主要经输血、针刺、吸毒等传播，丙型肝炎病毒感染是致病根本原因，在外界因素的影响下，如饮酒，劳累，长期服用有肝毒性的药物等，可促进病情的发展。丙肝的症状有哪些？1、急性丙型肝炎成人急性丙型肝炎病情相对较轻，多数为急性无黄疸型肝炎，alt升高为主，少数为急性黄疸型肝炎，黄疸为轻度或中度升高。可出现恶心，食欲下降，全身无力，尿黄眼黄等表现。单纯丙肝病毒感染极少引起肝功能衰竭。在自然状态下，其中仅有少部分的患者能够自发清除hcv达到痊愈，在不进行抗病毒治疗干预的情况下，大部分的患者则发展为慢性丙型肝炎，儿童急性感染丙型肝炎病毒后，百分之五十可自发性清除hcv。2、慢性丙型肝炎有这种病症的患者病症比较的轻，它会出现以下的症状，例如会感觉很疲倦，不想吃饭，总觉得小腹很胀。有的患者也没有任何的症状表现。化验alt反复波动，hcvrna持续阳性。有1/3的慢性hcv感染者肝功能一直正常，抗hcv和hcvrna持续阳性，肝活检可见慢性肝炎表现，甚至可发现肝硬化。以上介绍了丙肝的症状有哪些，丙型肝炎在早期完全可以呈现一个隐匿性的进展，就是疾病在悄悄的进展，可是患者却没有任何的临床表现，之后随着病情的发展，丙肝会出现的症状有：疲乏，不想吃饭、饭后腹胀、恶心、呕吐等消化道症状，随着病情发展，还会出现黄疸、肝区不适等症状，患者一旦到了肝硬化失代偿期，可能会出现各种并发症，如腹水、胸水、上消化道出血、肝性脑病、肝肾综合征及肝肺综合征等。'}
{'question': '新生儿舌苔厚白怎么办', 'answer': '舌苔是正常人的舌背上有一层薄白而润的苔状物。是由脱落的角化上皮、唾液、细菌、食物碎屑与渗出的白血细胞等组成。在正常情况下，由于咀嚼和吞咽动作，以及唾液、饮食的冲洗，经常不断地清除掉舌表面的物质，仅表现为薄白的一层舌苔。当患病时，进食少或只进软食，使咀嚼和舌的动作减少，或唾液分泌减少，舌苔就变厚。正常人的舌苔，一般是薄而均匀地平铺在舌面，在舌面中部、根部稍厚。舌苔由胃气所生，而五脏六腑皆禀气于胃，因此，舌苔的变化可反映脏腑的寒、热、虚、实，病邪的性质和病位的深浅。舌苔的望诊包括望苔色、望苔质两部分。苔色:即舌苔的颜色，病态的苔色主要有白苔、黄苔、灰黑苔。有时也可发生绿苔(多由白苔转化而来，常见于温疫、湿温，为湿热郁熏之征)、霉酱苔(红中发黑、又兼黄色的舌苔，常见于夹食中暑或内热久郁，主湿热病日久者)。舌苔的腐腻和舌苔的偏全:舌苔在舌面分布的变化。舌苔布满全舌称为全。舌苔偏布于舌面的前、后、左、右某一局部，称为偏。察舌苔分布的偏全，可判断病变的所在。全苔为邪气散漫，多为湿痰阻滞中焦之征;舌苔偏见于舌的一侧，为邪在半表半里，或病在肝胆;苔中根厚腻，多为痰饮或胃肠积滞等。新生儿舌苔厚白可能是奶渍残留。这种情况很可能就是吃奶造成的，需要把奶粉冲稀一点，比如以前放一勺奶粉，现在只需要放两勺或者两勺半，这样能让宝宝的肠胃休息一下。其次，如果是吃母乳，让宝宝少吃一点，每顿在吃完奶以后1个小时，给孩子揉一揉肚子，绕着脐周进行按摩，顺时针揉3-5分钟，每天揉3-4次，这样可以缓解孩子积食的情况，过3-5天会发现症状好转。所以不需要给孩子吃药，只要通过改善饮食就可以缓解症状。。一般随着宝宝的生长发育，这种舌苔发白的状况会逐步的改善。'}
{'question': '恶露是什么', 'answer': '恶露是什么在日常生活中大家都不太了解恶露。恶露指产妇分娩后随子宫蜕膜特别是胎盘附着物处蜕膜的脱落，含有血液、坏死蜕膜等组织经阴道的排出物。正常情况下，产后4～6周恶露即可排净，如果恶露增多，持续时间延长，或伴有臭味，即为产后“恶露不绝”。恶露不绝需要明确病因，针对病因进行相应的治疗。恶露就是俗称我们生完宝宝以后，从母亲阴道里头排出来的红色的、粉色的、白色的、分泌物这就叫通称为恶露。那么我们恶露一般分三种；从宝宝生下来以后第一天开始排出来的我们叫红色恶露，这种恶露一般我们会排三天到一周情况，恶露它就会慢慢变淡，一周以后变成粉色的恶露量也会逐渐减少，那么在第二周过后14天以后它就会变成白色的恶露量，也会慢慢变少，恶露不管它是红色的、粉色的和白色的它都是无味的，而且是比较稀薄的。如果你在红色恶露有血块而且有异味，比如说有臭味这个情况下是不正常的，这个时候你就要应该到你分娩的医院去就诊，让医生给你鉴别一下你排出的恶露是否是正常的，如果后期恶露变成红粉色的或者白色的以后，逐渐这样子那么就不用管它，如果突然从白色的又变成红色的，鲜红色的或者暗红色的恶露，那么这也是不正常的，建议这个情况下也应该到医院就诊。女性在生孩子这个事来说，是一个对于女性的大事，如果在生孩子的时候，没有保护好自己就会留下后遗症，会跟你一辈子的。'}
{'question': '肺嗜酸性粒细胞浸润症的病因是什么？', 'answer': '(一)发病原因本组疾病的病因仍未完全明了。(二)发病机制但多认为其发病机制与变态反应有关。近年来，伴随着嗜酸性粒细胞生物学的发展，人们已对嗜酸性粒细胞的生物行为有了越来越多的认识。现已知道，嗜酸性粒细胞通常受到T辅助细胞的控制，它不仅可以释放很多介质颗粒，而且还可以释出大量的细胞因子、氧自由基和花生四烯酸代谢产物等，所有这些均参与了肺组织的损伤过程。然而，在肺嗜酸性粒细胞浸润症中，嗜酸性粒细胞是炎症的启动因子抑或炎症的结果尚未完全明确，有关它在发病中的作用地位还有待进一步阐明。'}
{'question': '睾丸左侧有点隐隐作痛是怎么回事', 'answer': '睾丸是男性朋友生活的根源，所以男性朋友的睾丸不应该被忽视。睾丸疼痛是男性常见的临床症状之一。常见的创伤，炎症，肿瘤等可引起睾丸疼痛。睾丸扭转，睾丸损伤和睾丸缺血性疼痛是睾丸疼痛的主要原因。睾丸疼痛经常发生在重体力劳动之后，例如举重等，并且也可能在强烈兴奋之后发生。除了经尿道器械手术造成的损伤外，还可引起附睾炎。睾丸疼痛在睾丸炎和睾丸损伤中更常见。睾丸炎是由病原体感染引起的。除了血液感染，更常见的细菌通过尿道逆行到附睾和睾丸，引起附睾炎和睾丸炎。附睾和睾丸肿胀和疼痛。睾丸损伤通常有外伤和局部肿胀和血瘀的病史。剧烈运动或性交和暴力有时会导致提睾肌强烈收缩，这可能导致长睾丸扭曲并导致睾丸严重疼痛。在慢性疼痛中，病情可能会延迟很长时间。更多的疼痛，泛化和放射痛。睾丸炎是睾丸疼痛的常见原因。睾丸炎的原因很多，如腮腺炎患者，可并发睾丸炎，睾丸疼痛，肿胀；淋病是目前性病高发，严重者可引起睾丸炎，睾丸疼痛，肿胀；慢性前列腺炎还可引起睾丸疼痛，表现为单侧疼痛，多为钝痛或牵拉疼痛，持续存在，前列腺液显微镜下可见大量白细胞，患者多为青壮年，老年人少见。一般治疗在床上休息，局部热敷，抬高阴囊，做肛提肌等，进行适当的体育锻炼。医疗保健抗生素对病毒性睾丸炎无效，但可预防继发感染。细菌性睾丸炎患者可服用口服氟锑酸或erlibidine，或静脉注射青霉素。那些对青霉素过敏的人可以静脉注射valprofloxacin注射液或肌内注射庆大霉素。平时要注意休息，不要从事繁重的体力劳动，保证营养均衡，养成良好的卫生习惯，不要与他人分享卫生用品。'}
{'question': '牛皮癣的历史是什么？', 'answer': '古希腊人认为银屑病是众神的诅咒，并强迫银屑病患者摇铃，以防被传染。可知的名人中林彪、斯大林和曾国藩患有此种疾病。过去由于以主妇及餐饮业工作者较多，曾一度认为是他们用来洗手的清洁剂有关。由于当时社会认为银屑病会传染，为免客人错误进食含有皮屑的食物而被传染，这些员工都会被餐厅解雇。现时普遍认为是因为生活压力过大，以致病者的内分泌失调，从而影响身体的免疫系统。所以，医生有时会为病者处方维生素B，以帮助纾缓压力；亦有医生认为病者应该多做带氧运动，使身体的自然调节机制透过运动而自我调整。在香港，有很多学生和教师都有局部的银屑病，主要集中在手掌、手臂、双腿或肩膀。在美国，最近有药厂发明了一种针剂，可以对严重患者的病程控制，使他们的皮肤回复光滑。这种针剂在2006年亦被引入到加拿大进行临床测试。不过，这种针剂不能根治银屑病，一旦停止注射，问题会立即重现。'}
{'question': '间接型颈动脉海绵窦瘘的鉴别诊断', 'answer': '需要与动静脉畸形相鉴别。年龄在40岁以下的突发蛛网膜下腔出血，出血前有癫痫史或轻偏瘫、失语、头痛史，而无明显颅内压增高者，应高度怀疑动静脉畸形，但明确的鉴别有赖于脑血管造影检查。'}
{'question': '请描述莱希-尼亨症候群的症状', 'answer': '莱希-尼亨症候群主要有三大特征：神经系统上的失能、行为异常以及尿酸过量产生。'}
{'question': '妈妈患了宫颈癌怎么办', 'answer': '宫颈癌是一种可以治疗的疾病，患有疾病之后不要存在着焦虑的情绪，固然对于宫颈癌这种疾病来说患者可以出现不同的症状，为了自己能够更加的舒适和健康，自己就需要保持健康的心态，要从不同的角度做好护理和治疗，但是一旦患有疾病之后，患者自己一定是需要积极做好治疗。宫颈癌这个症状性的存在对于每个女性朋友而言都是具有很强的杀伤力，毕竟在形成了宫颈癌之后是会明显导致宫颈部位因为生长了恶性肿瘤之后而产生各种严重的损害，并且在随着后期的癌细胞进行有效的扩散和损害之后，也是会导致患者身体的机能全面性退化后而产生各种严重的损害问题。在形成了宫颈癌之后，由于身体涉及到多个严重的损害情况，并且在癌细胞对全身系统的免疫性造成下降等过程中，都是会导致患者出现死亡的几率，所以为了更好地保证自身的生命情况，患者就需要通过及时性的治疗才可以控制住病情并因此而达到最终的根治目的。每个得了宫颈癌的患者由于癌细胞的具体发布情况有所差异，但是不管怎么说都是需要通过药物治疗、手术治疗以及物理治疗等相关治疗方式，针对于已经存在的宫颈癌病变部位进行有效的处理之后，才可以从根本上将已经形成的病变问题进行处理后而取得最终的控制或治疗效果。对于每个患者在形成宫颈癌之后，具体的治疗方式虽然是会有所差异，但都是取决于个人的病情轻重程度而出现的不同选择，而不管如何，在得了宫颈癌之后就必须要及时性进行治疗才行，毕竟只有通过全面性的认真治疗才可以达到有效的控制病情后而取得治疗效果。'}
{'question': '胃出血严重了会怎么样', 'answer': '呕血和黑便。胃出血症状多以呕血和便血为主。患者出血后因血液刺激引起恶心呕吐便可有呕血，便血前有便意感，便后双眼发黑、心慌，甚至晕厥、面色苍白、口渴、脉快无力，血压下降等。患者均有呈柏油样黑粪。一般而言，当出血量大时，有黑便又有呕血;而当出血量小时，常常仅有黑便。如果出血部位在十二指肠，呕血较少见。其他全身伴随症状。若患者出血速度慢且血量少时，一般无明显全身症状，仅在长时间出血后出现贫血。若出血量多又快，则会出现头晕、眼花、神疲乏力、腹痛腹泻、心跳过速、面色苍白、出冷汗等症状。长期少量胃出血会使心脏产生的血不够人体用，因而会造成贫血，出现头晕，脸上发白等后果，如果胃出血严重的话，比如胃溃疡侵蚀胃壁的血管会造成急性出血量大的话人就会出现休克等危险情况。胃出血作为一种常见的紧急病症，平均的死亡率为10%。长期少量出血会造成贫血，严重的话比如胃溃疡侵蚀胃壁的血管会造成急性出血量大的话会出现休克等危险情况。胃出血作为一种常见的紧急病症，平均的死亡率为10%。在临床上，有非常多的胃病病人，都是因为急性的胃出血，而宣告死亡。肝硬化病人一般都会发展成食管胃底静脉曲张，如果再食用粗糙食物、情绪过度刺激，食管胃底的静脉血管爆裂就会发生大出血。肝硬化病人平时没明显症状，只会觉得乏力，如果抢救不及时病情过于严重，可能会出现多脏器的功能衰竭最终死亡。往往胃出血后因血液刺激引起恶心呕吐的，便可有呕血表现。若出血后立即呕出，血液呈鲜红色；若血液在胃内停留一段时间，经胃酸作用后再呕出，则呈咖啡渣样的棕褐色。血液除吐出外，更多的是从肠道排出。由于血红蛋白经肠内硫化物作用形成黑色的硫化铁。'}
{'question': '请描述恐音症的流行病学研究', 'answer': '恐音症的患病率于目前尚未知道；也未知道男性还是女性，或是年纪较大的人更容易患上恐音症。现时存在着几个拥有成千上万成员的在线支持小组被引用为可能表明其患病率。'}
{'question': '4年尿多尿频是什么原因', 'answer': '尿多是一种症状，并非疾病,中医将尿多（尿频）列为“肾虚”的症状之一。正常成人白天排尿4~6次，夜间0~2次，次数明显增多称尿多，由于多种原因可引起小便次数增多，但无疼痛，又称小便多数。那么，4年尿多尿频的原因有哪些呢？下面简单为大家介绍下。1、尿多尿频是因为饮食性原因，针对女性尿多尿频这种现象，首先女性朋友不需要过度紧张，如果只是出现尿多尿频但是并没有其他痛苦或者不适的症状的话，首先需要注意是否是喝水太多所引起的，尤其是喜欢喝茶的女性尿多尿频是经常发生的。2、尿多尿频是因为炎症刺激,膀胱内有炎症时，神经感受阈值降低,尿意中枢处于兴奋状态，产生尿频，并且尿量减少。3、有相当一部分人群认为夜尿多属于正常现象，其实这种认识是错误的，因为很多疾病也会导致夜尿变多。尤其是老年人的各个内脏功能都开始老化，肾功能也会减退，也容易导致夜尿变多。4、其实夜尿的次数保持在2~3次是正常的，超过了3次就属于夜尿频繁。如果受到频繁起夜的影响，睡眠质量会极具下降，所以改善夜尿多也就成了提高老年人生活质量的关键一环。日常一定注意锻炼预防。以上介绍了4年尿多尿频的原因，希望可以帮助到大家找到原因，之后可以对应治疗。情况严重者可以及时就医治疗。'}
{'question': '软产道裂伤的处理方法', 'answer': '软产道裂伤的处理方法Ⅰ-Ⅱ度裂伤的缝合：缝合时要严格掌握无菌操作，如有污染要重新消毒，缝合的层次应该由深向浅，顺序应由内向外。第一针应从裂口上端开始，缝合时不要留空隙和死腔，否则易造成出血和感染。缝针应在伤口底部穿过，可采取间断缝合，也可采取连续锁边缝合，阴道黏膜缝合至裂伤的下端，以双侧处女膜缘对合一处作为恢复原来解剖关系的标志。Ⅱ度裂伤如出血较多，缝合时应先向阴道添一纱布，可阻断血流也可以扩大视野，充分暴露裂伤的顶端，如裂伤较深难以暴露时，可让助手站在术者对侧，用阴道拉钩就可以充分暴露，如阴道裂伤较深，一点要注意缝合时不要穿透直肠，以免感染或造成肠瘘。缝合时可用左手手指向下压直肠，或助手手指在直肠内指示，缝合时看清直肠位置在其上方缝合，缝合结束时应做肛查，如果有肠线穿透直肠应立即拆除重缝。缝合肌层时缝线不宜过紧，过密，以免影响组织血液供应，造成组织缺血水肿影响愈合。缝合结束时要检查裂伤有无漏缝，同时取出阴道内添塞的纱布，以免遗留。术后加强会阴局部护理，每次排便排尿后要消毒，也可以预防应用消炎药，或做理疗促进伤口愈合。二)Ⅲ-Ⅳ度会阴裂伤是分娩时最严重的会阴裂伤，缝合时比较复杂，要充分掌握解剖关系，手术关键是止血，缝合死腔并恢复正常解剖关系。通常采取局麻，也可采用阴部神经阻滞麻醉，或硬膜外麻醉。体位取截石位。应重新消毒外阴铺无菌单。阴道添塞纱布阻断血流暴露术野，有利于手术顺利进行。'}
{'question': '规则致密结缔组织是什么?', 'answer': '规则致密结缔组织为人体各组织提供了连接。其纤维大量密集顺应力方向成束平行排列，腱细胞胞体伸出薄翼状突起深入纤维束之间。'}
{'question': '胆汁返流性胃炎的预防和治疗方法', 'answer': '采用毕式或Roux-y式的胃大部分切除术防治胆汁反流性胃炎，对减少残胃癌的发生有一定作用。'}
{'question': '前列腺包膜积液能不能导致肾积水', 'answer': '前列腺增生是一种比较常见疾病，或者这个机会可能会导致前列腺部位出现肿大的现象，也可能会引起局部疼痛的感觉，前列腺增生这个疾病的治疗方法是比较多的，可以通过使用杀菌消毒方面的药品和抗炎的药品进行调理，对患者身体健康是比较好的，患了这个疾病，如果没有很好的治疗，也可能会引起肾积水等疾病的产生。前列腺增生这个疾病的症状比较明显，如果没有得到很好的治疗，甚至会引起下尿路感染等方面疾病的人，也可能会引起，结石等疾病的产生，甚至会导致肾积水，最好应该在方面的早期进行有效的治疗。前列腺增生是一种比较常见的疾病，前列腺增生的患者也可能会引起身体亚健康的症状，最好应该有效的调整，前列腺增生的患者症状比较明显，也可能会引起水肿性病变的产生，最好应该有效的调理。列腺增生可能导致肾积水，前列腺增生的患者尿液就在输尿管上方的肾盂积存起来，压迫肾脏，使它渐渐萎缩，引起肾功能的减退，对于前列腺增生这种疾病要做到早发现早治疗，避免给身体造成更严重的危害。其次，我们大家应该对前列腺增生，这种疾病的危害有一定的认识前列腺增生这种疾病严重危害到患者的身体健康，同时给患者的工作和生活也会带来非常大的影响对于前列腺增生这种疾病要做到早发现早治疗。最后在日常的生活中，我们大家应该积极的预防前列腺增生这种疾病的发生及是该纠正一些不良的生活习惯，养成良好的生活作息习惯在饮食上食用一些对身体有好处的食物，可以适当的增加一些体育锻炼。前列腺增生这个疾病的患者，可能会引起缺血性疤痕的产生，也可能会导致膀胱部位出现了输尿管回流的产生症状比较明显，而且对患者的身心健康影响也是非常大的，最后应该进行针对性的治疗，有效的预防前列腺方面变的产生。前列腺增生的症状比较明显，或者这个疾病一定要进行有效的调理，可以通过使用药品的方法来缓解病情，前列腺增生的患者在发病的早期最好应该进行有效调理，可以控制病情的发展，预防其他并发症的产生。'}
{'question': '呼吸肌疲劳症的症状是什么？', 'answer': '呼吸频率加快，呼吸不同步(如周期性腹压及胸压呼吸交替、错乱和不平行腹压呼吸、腹部双峰行呼吸运动)以及胸腹矛盾呼吸等。1.根据病史，有呼吸道基础疾病史。2.临床表现有呼吸频率加快，呼吸不同步。3.血中肌酸磷脂激酶增高，根据3项即可诊断。'}
{'question': '长期皮肤过敏怎么办', 'answer': '长期皮肤过敏应该注意以下几点1、饮食：易过敏的人更要注意饮食营养的均衡摄入，多喝水，多吃水果、蔬菜，少吃辣椒、海鲜等等。同时也应注意生活规律、睡眠充足、精神放松，不要熬夜。2、护肤：皮肤的保湿和防晒非常重要，务必选择正规品牌护肤品，如果皮肤比较敏感，不要过度频繁的换用护肤品，可考虑使用医学护肤品（雅漾、薇诺娜等），尽量不用袪斑、除皱的护肤品。选择不含浓烈香味和酒精等刺激性的护肤品。在皮肤过敏时，不能化妆。避免使用不正规的护肤品，特别是面膜：这些产品中常含有激素，或铅、汞超标，短期内效果奇好，但长期使用不仅损伤皮肤，还可能危害身体健康。推荐使用创富康面膜。3、防晒：外出应打伞、戴帽、合理使用防晒霜；在日光比较强烈的时段应避免外出，如果出门最好打伞或戴遮阳帽。4、用药：面部用药也要特别谨慎，如果发生皮炎，需要使用激素软膏，应选择副作用小的弱效激素，而且一定不要长期使用，否则有可能引起激素依赖性皮炎等不良反应。可以选择不含激素的中药药膏。5、出现红肿的情况可用3%硼酸溶液或生理盐水冷敷，必要时抗过敏治疗。在此期间，不要用太热的水洗脸，以避免刺激皮6、为防止换用的化妆品或护肤品过敏，可以在使用前先在前臂内侧或耳后试擦，48小时内没有不良反应时，方可用。7压力性皮肤过敏症季节交替及生理期前，化妆保养品就会变得不适用，只要睡眠不足或压力大，肌肤就会变得干巴巴，有这几种症状的人应属于压力性皮肤过敏。原因在于各种外来刺激或荷尔蒙失调所引起的内分泌紊乱。希望以上这些对大家有所帮助'}
{'question': '小儿咳喘灵冲剂成分或处方', 'answer': '麻黄、金银花、苦杏仁、板蓝根、石膏、甘草、瓜蒌。辅料为蔗糖、乙醇。'}
{'question': '小儿多囊肾的鉴别诊断', 'answer': '本症晚期诊断无困难，早期须与肾肿瘤、肾积水，von Hippel-Lindau病及肾盂肾炎鉴别。CT扫描有利排除肾脏肿瘤。MRI检查可较好地帮助鉴别其他囊性病，以及鉴别先天性肾积水。囊肿的部位、分布、数目、大小、是否与肾盂肾盏相通以及有无高血压或反复尿路感染等并发症，可帮助鉴别肾囊性疾病。在症状轻的患者，本病常与单纯性肾囊肿、孤立性多房囊肿等多发性单纯囊肿发生误诊，家族史和同时存在的肝囊肿可帮助鉴别诊断。发生血尿者须与新生物、肾结石等引起血尿的其他疾病进行鉴别，注意多囊肾并发结石或囊肿癌变等情况，应行凝血筛查(PT、APTT和血小板)，排除出血性疾病。'}
{'question': '男性中了梅毒有什么症状', 'answer': '梅毒是由苍白螺旋体引起的慢性、系统性性传播疾病。主要通过性途径传播，临床上可表现为一期梅毒、二期梅毒、三期梅毒、潜伏梅毒和先天梅毒等。是列为乙类防治管理的病种。那么男性中了梅毒有什么症状呢？下面为大家介绍。1、Ⅰ期梅毒，尤其男性硬下疳期的时候，往往在生殖器的部位，或者感染的接触部位出现浅表的溃疡，叫硬下疳期，可以是孤立的一片，一般的情况下，是一到两片的硬下疳，可以没有任何自觉症状，不疼不痒，所以患者这时候往往不容易发现，经过一到两周的时间可以自愈；Ⅱ期梅毒，实际上Ⅱ期梅毒不管男性和女性，他们的表现都是一样的，只是发生的部位不同，表现不一样，Ⅱ期梅毒往往在皮肤科常见，即梅毒疹，在全身出现红斑鳞屑，全身播散性的皮疹表现，还可以出现扁平湿疣，在肛周部位出现类似尖锐湿疣的表现。Ⅲ期会有侵犯内脏的一些临床表现。2、后天感染TP后未形成显性梅毒而呈无症状表现，或显性梅毒经一定的活动期后症状暂时消退，梅毒血清试验阳性、脑脊液检查正常，称为隐性梅毒。感染后2年内的称为早期潜伏梅毒；感染后2年以上的称为晚期潜伏梅毒。3、发生在2岁以后。一类是早期病变所致的骨、齿、眼、神经及皮肤的永久性损害，如马鞍鼻、郝秦森齿等，无活动性。另一类是仍具活动性损害所致的临床表现，如角膜炎、神经性耳聋、神经系统表现异常、脑脊液变化、肝脾肿大、鼻或颚树胶肿、关节积水、骨膜炎、指炎及皮肤黏膜损害等。综上所述，男性中了梅毒有什么症状，梅毒螺旋体侵犯中枢神经系统，可引发脑膜血管病变、脊髓痨、麻痹性痴呆。侵犯心血管系统，可导致主动脉炎、主动脉瓣闭锁不全、主动脉瘤等。严重者可致死。梅毒螺旋体损害骨骼、眼、呼吸道、消化道等系统，引起组织和器官破坏，功能丧失，严重者导致残疾或其他不良后果。'}
{'question': '前列腺肥大怎么治疗', 'answer': '前列腺肥大也就是通常说的良性前列腺增生症，这是老年男性的一种常见疾病、多发疾病。它是一种良性疾病，是引起男性排尿功能障碍的一种最常见的原因。前列腺肥大主要就是前列腺的移行带增生为主，增生后就会导致后尿道变细、变长。这样排尿就会费力，有尿频、夜尿次数增多、排尿困难、排尿等待、尿线变细等表现。男性病人一般45岁就开始出现明显的增生，到50岁症状就症状有，60岁症状就比较明显。如果没有症状不用任何治疗，如果有症状则可以口服药物进行治疗，改善排尿。前列腺肥大如果病情比较轻，正常状况下不需要治疗，只要注意观察，定期复查就可以。如果病情比较严重，就应该及时到正规公立医院泌尿外科就诊检查，由专科医生根据实际病情选择采取相应的药物，理疗等方法治疗，如果保守治疗没有效果，就应该采取手术治疗。前列腺增生多见于老年男性病人。前列腺增生早期症状以尿频为主，夜尿增多。以尿频为主的病人可以行保守治疗，随着症状的加重出现排尿困难，可以给予口服药物治疗。病人出现残余尿大于50ml，以及不能自主排尿。还是手术治疗为好，行经尿道前列腺汽化电切术。经尿道前列腺汽化电切术是治疗前列腺增生的金标准。前列腺是男性特有的泌尿生殖器官之一，前列腺的主要功能是分泌前列腺液和控制排尿。前列腺肥大现临床上称为前列腺增生，主要见于老年男性。前列腺腺体增生压迫尿道，出现下尿路综合症的一系列症状，危害较大。尿频，夜尿增多，使病人日常生活和社会活动受限，夜间睡眠差，诱发或加重心脑血管等内科疾病。排尿困难，尿不尽，残余尿增多，造成病人反复出现泌尿系感染，膀胱结石，肾积水，严重的可以出现肾功能不全。'}
{'question': '葶苈子是什么?', 'answer': '葶苈子是独行菜的成熟种子。前者称“北葶苈”，后者称“南葶苈”。是常用的中药之一。葶苈子首见于《本经》，功能泻肺平喘、利水消肿。用于葶苈大枣泻肺汤、己椒苈黄丸、大陷胸丸等方剂中。'}
{'question': '三角韧带损伤多久恢复', 'answer': '现实生活中有很多人遭受着三角韧带损伤所带来的痛苦和折磨，严重的影响正常的生活和工作。为了能够尽快的帮助三角韧带的恢复，了解一些三角韧带恢复的运动方法是至关重要的。那么，三角韧带的恢复锻炼都有哪些方法呢?第一，踝关节的恢复练习。平时我们可以用受伤脚趾写字练习，坐在凳子上把受伤的脚悬空，然后用受伤的脚趾练习写大写英文字母或者1234，每组做三次，每天坚持做两遍，长期坚持下去，对于踝关节的灵活性进行保持和恢复，有很好的效果。第二，脚趾弯曲和伸直练习。通过此练习可以增加活动的幅度，防止休息过久，造成关节活动幅度下降。做运动时，我们可以坐着，也可以站着，然后尽量弯曲脚趾，再尽量的伸直脚趾。每组做15次至30次，每天坚持做两遍。第三，抬脚跟练习。我们可以站在一个台阶上，然后让脚跟悬空，两手向前伸直，脚跟向下落，然后再慢慢的抬起脚跟，用脚趾站立，然后脚跟在慢慢的下落，每组做10-24，每天早晚各做一次。第四，用脚趾拉毛巾练习。坐在椅子上，然后把一条毛巾平整的放在了面前的地板上。然后把受伤的脚放在毛巾上面，用脚趾抓紧毛巾，拉向自己所坐的方向，当把毛巾拉过来以后，再把毛巾平放到原位，每组坚持做5-10次，每天做两遍。随着时间的增加，可以逐步的增加练习时的阻力，把毛巾换成一本书。三角韧带的损伤在我们的日常生活中是普遍可见的，但是恢复起来是相当的慢，所以在恢复期间，一定要保持一个平和的心态，千万不要操之过急，以免加重病情。通过每天做一些锻炼，来保持或者是恢复韧带的灵活性。但是一定要天天坚持才会有效果。'}
{'question': '产检四维彩超需要空腹吗', 'answer': '四维彩超检查是产科检查中的一个重要项目，希望准妈妈们能引起重视，定期到医院进行产科检查，能及时了解孕妇和胎儿的情况，为生育健康的宝宝而努力。有些准妈妈是第一次做四维彩超检查，所以不了解做四维彩超前的注意事项，其中有孕妈咨询，做四维彩超前能吃东西吗?是不是需要空腹检查?四维彩超之前也不用做什么特殊准备，也不需要空腹做检查。做四维彩超时，孕妇只需躺着，医生将四维彩超探头在孕妈妈的肚子上逐一扫描，就能看清肚中胎儿的发育情况。因此，孕妈妈不需要做什么特殊准备，也不用空腹。四维彩超超注意事项，包括以下几点：做四维彩超跟普通B超不一样，四维彩超是不需要憋尿的，也不需要空腹。只需要按照医生嘱咐的时间按时去医院检查就行。四维彩超的检查时间会有点长，大概有半个小时左右。因为医生会花大量的时间仔细看胎儿是否有肢体缺陷等。四维彩超检查也被称为“大排畸”检查。换言之，就是可以大范围的判断胎儿是否有缺陷。当然，由于胎儿发育过程还没有完，并且现有的机器设备不能非常清晰的看清楚胎儿所有的肢体器官，所以，超声诊断符合率不能达100%。胎儿的某些部位不在超声检查范围内，例如，耳朵、性别、生殖器及颚弓。四维彩超中胎儿四肢的检查，不包括指骨、趾骨的数目。所有的彩超数据只能作为参考，不是最终的确定数据在孕期一定要按时到医院进行产前检查，通过定期的检查能够了解孕妇和胎儿的健康状况和及时发现和筛除不利于胎儿生长发育因素，对孕妈妈和胎儿都有重要的意义，所以大家一定要重视产前检查。'}
{'question': '女直肠炎的早期症状及表现', 'answer': '广义而言，发生在直肠的炎症均可称为直肠炎。直肠炎是一常见肠道疾病，随着人们生活水平的提高，直肠炎的发病率也在不断攀升，这跟人们生活习惯的改变以及生活节奏的加快有着密不可分的关系，生活中一旦患上直肠炎，要自愈是很难的，很多时候直肠炎是人们不良饮食习惯造成的。女直肠炎早期症状及表现有：1.消化不良，主要有厌食，上腹部饱胀感，恶心呕吐，喛气吞酸等，为非特异性症状。2.腹泻，为最主要的症状，也是最常见的症状，通常在早上起床后腹泻及餐后腹泻最为常见，个别的还会出现便秘腹泻交替进行的现象。3.腹痛，腹泻前会有腹痛的症状，痛则泻，腹泻后疼痛减轻，疼痛多以胀痛为主，作为固定多局限在左下腹或左腰腹部持续隐痛者也不少见，轻者多无腹痛。4.里急后重是直肠炎的主要症状，也是通常说的内急，但排不出的情况。5.便血，是直肠炎主要的症状之一，轻者血液附于表面，重者鲜血直流以至于休克。直肠炎要及早的进行预防：避免受凉，平时要注意少吃生冷的食物以及容易产气的食物，睡觉时也要注意盖好被褥，避免胃肠、腹部受凉，导致肠道紊乱。养成良好的饮食习惯，平时在饮食方面也要注意进食定时定量、少食多餐，减少胃肠内的负担，防止直肠炎疾病的发生。我们在平时的生活中应该适当地多吃一些含有较多纤维的粗粮，有助于肠道蠕动，帮助大便顺畅排出，减少体内的毒素。在平时生活中，要注意少吃煎炸肥肉以及高脂肪类食物，多吃一些新鲜的瓜果蔬菜，多喝水，促进肠道蠕动;也可以食用适量的人造甜味佐料，降低直肠炎的发病几率。进行适当的运动，放松心情，减少压力。有科学研究表明，在重压的情况下会引起肠内壁的发炎，导致直肠炎疾病的发生。进行瑜珈、太极和深层放松的运动能够减低患直肠炎疾病发生的几率。'}
{'question': '有先兆流产迹象感冒了怎么办', 'answer': '先兆流产是指妊娠28周前少量阴道出血，随后出现阵发性下腹痛或下腰痛，盆腔检查时子宫口未张开，胎膜完好，无妊娠排出，子宫大小与妊娠周一致。如果症状恶化，它们可能发展成不可避免的流产。28周前终止妊娠称为流产。如果怀孕12周前的自然终止称为早期流产，那么怀孕13-27周的自然终止称为晚期流产。根据不同地区、阶层和年龄的统计，自然流产的发生率从15%到40%不等，约75%发生在妊娠16周之前，62%发生在妊娠12周之前。堕胎自始至终经历一系列过程。根据不同的阶段，可以给出不同的诊断名称:先兆流产、不可避免的流产、不完全流产、完全流产和过期流产。染色体异常是流产的主要原因。染色体异常包括数量和结构异常。研究表明，在早期自然流产中，50%至60%的妊娠有染色体异常。如果其中一对夫妇有染色体异常，它可能会传染给后代，导致流产或反复流产。母体系统性疾病中的高热可导致子宫收缩和流产；一些已知的病原感染如弓形虫、单纯疱疹、人型支原体、解脲脲原体、巨细胞病毒与流产有关；缺血性和缺氧性疾病，如心力衰竭、严重贫血、高血压、慢性肾炎和孕妇严重营养不良，也可能导致流产。内分泌异常，如黄体功能不全、甲状腺功能减退、糖尿病失控等。免疫功能障碍。严重的营养缺乏。对先兆流产的治疗不仅应卧床休息，禁止性生活，还应创造有利于情绪稳定和缓解紧张的环境。应该给予那些有堕胎史的人更多的精神支持。如果孕妇的孕酮水平低，孕酮可以用来支持治疗。预后和预防如果阴道出血停止，腹痛消失，b超证实胚胎存活，妊娠可以继续。如果临床症状加重，b超发现胚胎发育不良，血液hCG持续不升不降，表明流产是不可避免的，应终止妊娠。早孕应注意休息，避免过度疲劳，怀孕前三个月应避免室友，尽量避免接触有毒有害的理化物质，以避免先兆流产的发生。'}
{'question': '白带像豆腐渣一样外阴瘙痒怎么回事', 'answer': '女性的白带正常情况下是无色、透明的这些黏液性的物质。白带成豆腐渣样，是典型的霉菌感染，很可能是得了霉菌性阴道炎。因为霉菌性阴道炎最大症状表现就是豆腐渣样白带。霉菌性阴道炎三大症状为外阴瘙痒、豆腐渣样白带、性交痛。正常情况下，女性的阴道内还有一些乳杆菌的生长，来维持一个阴道弱酸性的一个环境，它是可以有效的抵御外来细菌的一个侵入。有些女性过度的清洗阴道以后可能会导致这些菌群的失调，它的正常的环境受到影响，容易导致一些细菌的感染，最常见的就是霉菌性的阴道炎，通常这种情况会伴有阴道的稍弱感，白带增多这些症状，瘙痒会比较严重，这时候一定要到医院去进行检查，来排除是不是患了霉菌性的阴道炎，尤其是在一些有些慢性疾病、营养不良或者糖尿病的这些女性，很容易发生这些霉菌性阴道炎的这些症状，白带就像豆渣样的改变，所以要进行及时的检查、及时的治疗、一般来讲，阴道炎治愈之后，那么这个症状都会消失的。白带呈豆腐渣样出现外阴瘙痒，这是典型的霉菌感染。豆腐渣样白带指的是排出的时候是豆腐渣的样子，呈白色块状，因为白带大多是粘稠发黄的，所以很容易区分。一般不宜流出，大多残流在阴道内，医生比较容易诊断。霉菌性阴道炎是妇科中一种比较常见的阴道的炎症，中医属于“阴痒”的范畴，本病容易复发。霉菌性阴道炎的发病原因就是阴道内的糖原增多，酸性增强，霉菌中的白色念珠菌大量的繁殖。一旦发现，应该及早的就医，可以取白带化验，去除病因。临床上常使用制霉菌素类药物进行治疗，一天三次，七天为一个疗程，也可以使用阴道的栓剂局部使用治疗。'}
{'question': '服用硝酸甘油喷雾剂须注意的事项', 'answer': '向口腔中喷药时，必须屏住呼吸，最好喷在舌下，每次的间隔约30秒，不要将药吸入。使用前不得摇动。勿用力开启空瓶或将其投入火焰焚烧，勿将药品喷向火焰或烘热表面。 伴有低充盈压的急性心肌梗塞患者，使用硝酸甘油喷剂时需谨慎。主动脉或二尖瓣狭窄病人，低血压导致的直立性循环调节障碍者，伴有颅内压升高疾病的患者慎用。 对妊娠和哺乳的影响 在动物试验中，无证据显示本品可对胎儿造成伤害，但妊娠及哺乳妇女应慎用。'}
{'question': '龟头有点红痒怎么回事', 'answer': '龟头有红点、发痒，考虑存在炎症，可以提取分泌物进行化验。现在可以采取洗液清洗后外用药物，包皮过长引起的，可以考虑手术环切的，现在要保持个人的清洁，不可以过多的刺激它，以免交叉感染的发生，具体的，建议检查一下。龟头痒有可能是包皮龟头炎的症状，其症状包括：一急性期先开始是局部潮红，皮肤发红、肿胀。二环状溃烂性的在龟头和包皮上，可见红斑，逐渐扩大，呈环状，可形成浅表性溃疡面。三白色念珠菌性的包皮和龟头可见红斑，表面光滑，并有小疱疹，红斑的边缘较清楚，急性发作时有糜烂、渗液。四滴虫性的龟头起丘疹和红斑，逐渐扩大，边缘清楚，红斑上可见针头大小的小水疱，最后形成糜烂面。很多人在阴茎的龟头上出现红斑或小丘疹，怀疑自己所患的是性病。当去看医生后，才知道是包皮龟头炎(阴茎头包皮炎)，事实上，包皮龟头炎是常见的疾病。包皮龟头炎又分为包皮炎和龟头炎，由于常常同时出现故称为阴茎包皮龟头炎。这种炎症可以是感染性的和非感染性的，临床上以感染性的包皮龟头炎较多见。感染性的常由于不洁性交，感染了白色念珠菌、滴虫、衣原体、支原体、淋病双球菌或其他细菌引起；非感染因素多是由于包皮过长，清洁不够，包皮和龟头之间的不洁之物，即包皮垢，便会堆积起来，刺激局部的包皮和粘膜发生炎症。应该及时就诊，明确诊断，尽早对症治疗。经常清洗包皮和阴茎头，保持包皮腔内清洁和干燥。平时应注意养成良好的卫生习惯，对包皮过长者行包皮环切术等都有很好预防作用。'}
{'question': '药物中毒性周围神经病的并发症', 'answer': '药物中毒性周围神经病患者，有可能同时存在肝肾功能受损及血液系统功能受损的临床表现。'}
{'question': '心肌梗死后心包炎的病因是什么？', 'answer': '(一)发病原因急性心肌梗死累及心包而产生局限的偶尔广泛的纤维性心包炎症。Dressler综合征是机体对坏死心肌组织的一种自身免疫反应。(二)发病机制1.心肌梗死后心包炎是由于急性心肌梗死累及心包膜而产生的局限的偶尔广泛的纤维性心包炎。2.Dressler综合征发生机制尚不完全清楚,可能是机体对坏死心肌组织的一种自身免疫反应,因Dressler综合征患者血中可测到抗心肌抗体;抑或是心肌梗死处血液渗入心包腔引起心外膜迟发免疫反应;也可能由于心肌梗死创伤激活心脏内静止或潜在的病毒。 Dressler综合征的心包膜呈非特异性炎症改变、纤维蛋白沉着。与梗死早期心包炎不同，早期心包炎，心包膜炎症改变仅覆盖在梗死灶局部范围，Dressler综合征病理改变呈弥漫性。'}
{'question': '甲状腺功能三项检查孕酮低的原因是什么', 'answer': '孕酮这种物质对于女性的健康生活，是起到至关重要的作用的，像是女性的生育与胚胎发展其实都有很大的关系，尤其是孕酮直接会影响到的就是女性怀孕生活，孕酮这种物质在生育过程中是帮助刺激女性子宫变化，并可以增加生殖系统血管和组织血流促进胚胎发育，孕酮其实就是一种由卵巢黄体分泌出的一种激素，是女性朋友在怀孕时的一种必备激素。如果女性朋友在怀孕时出现了孕酮低的情况，很容易就会引发现流产，所以希望各位女士能引起高度重视。甲状腺功能三项检查孕酮低的原因有以下几点：1、如果是位年轻的女士的话，要是曾经在生活之中受到过像是先兆流产、宫外孕、早产、闭经、不.孕症等问题的伤害的话，自然就会影响女性的孕酮，导致出现出现孕酮比较低这种问题。2、还有就是有的女性孕酮低其实和体质是具有很大的关系的，像是有的女性本身就是黄体功能不全，对于黄体的功能不完整的女性来说，由于卵巢黄体发育不全，从而会导致女性出现孕酮含量相应降低。3、另外就是若是存在肾上腺、甲状腺功能严重失调这种问题的话，自然会影响卵巢功能，从而会导致女性受孕受到阻碍和影响，从而导致女性出现排卵障碍，自然女性的孕酮含量也会相应降低。如果女性朋友在怀孕之后出现了孕酮水平大幅度下降的情况，很容易就会因孕酮量过少而引发流产，给女性朋友的正常生育造成了巨大的损害。所以希望各位女性朋友在出现孕酮低的情况之后尽快到医院接受检查和治疗。另外还有的女性孕酮低其实是因为自己有比较特殊的体质造成的，像是有的女性就是身体的胰岛素出现抵抗，从而导致出现孕酮低这种问题。'}
{'question': '成人脑炎怎么引起的', 'answer': '脑炎由于病变的部位及病变程度轻重不等，故表现多种多样。弥漫型脑炎常先有全身不适，很快即出现昏迷、惊厥，同时伴有发热；脑干型脑炎常有面神经瘫痪、呛咳、吞咽困难、肢体麻木、无力和（或）动眼神经麻痹、假性球麻痹等表现。假肿瘤型脑炎常有头痛、呕吐，肢体活动差或瘫痪、失语、精神症状，颅内高压等。同时注意原发病症状，如腮腺炎病毒脑炎伴有腮腺肿大；疱疹性病毒脑炎时皮肤有疱疹，柯萨基病毒和埃可病毒脑炎时可有皮疹、心肌炎、手足口病等，如病变累及脑膜（脑膜脑炎），出现脑膜刺激征阳性。病毒性脑炎无特效疗法。控制颅内高压、高热和抽搐发作尤为重要。昏迷患者需保持呼吸道通畅。对症治疗及抗病毒治疗。后遗症主要是脑及延髓病变后所遗留的肌肉瘫痪最为多见，多为一侧上肢瘫痪或双上肢瘫痪。颅压增高症状，多数可完全恢复，但少数遗留癫痫、肢体瘫痪、智能发育迟缓等后遗症。保证足够热量摄入，按患者热量需要制定饮食计划，给予高热量、清淡、易消化的流质或半流质饮食。少量多餐，防呕吐发生。注意食物的调配。预防虫媒、蜱传脑炎消灭蚊虫，防止被蚊虫或蜱叮咬，少到有蜱的森林或野地。妊娠后期证实有生殖器单纯疱疹病毒感染的妊娠妇女，施行剖腹产可防止新生儿受感染。预防感染感冒，减轻感冒症状，缩短感冒时间。脑炎后遗症主要为脑及延髓病变后所遗留的肌肉瘫痪，部分患者还会出现意识障碍。所以预防是关键，多注意个人卫生，提高自身免疫，少食辛辣油腻，少食用含盐量过多的食物，做好防范。'}
{'question': '服用银杏叶注意事项', 'answer': '专家推测，银杏叶片的主要成分黄酮类化合物是一种强力血小板激活因子抑制剂，长期服用可能抑制血小板的凝聚功能，并相应增加脑出血的危险。因此，老年人在服用银杏叶片时要适可而止，并注意定期检测凝血情况，不要盲目长期服用。对于已有老年性血管硬化、血管变脆的患者来说，更不可长期服用，以免造成脑出血。'}
{'question': '什么叫盆腔少量积液', 'answer': '什么叫盆腔少量积液大多数生理盆腔积液发生在排卵或早孕后，其中大部分可以自然消失，不需要治疗。2。盆腔积液多由炎症引起，即慢性盆腔炎渗出。也有少数是由于异位妊娠破裂、体破裂、盆腔脓肿、巧克力囊肿、卵巢癌引起的。由于急慢性盆腔炎，他们大多伴有下腹痛(双侧或单侧)、腰骶痛、流产史或药物流产等。液体积聚的具体原因是炎症引起的浆液渗出不能被身体吸收，缓慢地积聚在体内。盆腔积液注意什么？盆腔积液患者月经时应避免性生活，月经时应避免感染。卫生巾应该干净卫生。最好使用消毒后的卫生纸。第二，保持乐观的生活态度，生殖系统的生殖器本身含有致病菌，当体质较强时，一般不生病，但由于某些原因引起抵抗力下降，有时致病菌繁殖，引起盆腔炎，在精神紧张、抑郁、身体状况差的情况下，很容易患上各种疾病。第三，养成良好的阴部卫生习惯，保持外阴清洁干燥，每天晚上用温水清洗外阴，不要用肥皂或各种护理药水清洗外阴，以免影响外阴的自卫机制。如果有大量盆腔积液，我们首先要注意规范化药物治疗。同时使用物理微波热敷小腹，如有必要，用中药灌肠。在治疗期间，应注意避免同室，避免冷辣食物，以免刺激和加重疾病，注意外阴的清洁和干燥，并使用纯棉内衣。盆腔积液也应注意复查，经过半个月的治疗，做B超，了解盆腔积液量的变化。适当地补充蛋白质。食物应该是瘦肉、鸡肉、牛肉、豆类和牛奶等富含蛋白质的食物，冬瓜、扁豆、马齿苋和绿豆等食物相对较轻，还可以多吃。多吃桃仁、果皮、橙皮、山楂等具有调理气、活血化瘀作用的食物。3。少吃刺激性、辛辣和温暖的食物，如辣椒、狗肉、公鸡、羊肉等。4。脂肪、冷食也应避免，如肥肉、腌制产品和蜡制品、蜗牛、螃蟹等。'}
{'question': '40岁子宫脱垂怎么治疗', 'answer': '很多人不懂子宫脱垂是什么，它就是所说的子宫下垂，子宫壁收缩不好，下垂到阴道甚至体外，子宫下垂一般容易发生在后期产妇中。患有子宫下垂的妇女绝不能低估这个问题，女性朋友，特别是生产后，必须注意，那么如何治疗子宫下垂？子宫下垂是妇女尴尬的常见妇科疾病，往往发生在刚刚分娩的妇女身上，一般来说，轻度子宫下垂患者可以自愈，稍微严重的需要配合一定的治疗，然而，子宫下垂如何治疗？以下小编向大家整理了患者下垂患者的相关治疗方法。子宫脱垂的症状在生产过程中受到支撑子宫的韧带的损害，使得子宫沿着阴道脱垂。子宫脱垂症状也分为轻、中、重三种级别，不同级别的症状需要配合不一样的治疗方案，以达到较好的治疗效果。如果子宫脱垂症状较轻，可以通过运动治疗。1、子宫脱垂的程度是轻微的病情，或经过中等或更多症状的治疗后用其他方法治疗，也可以用运动方法恢复治疗，它也是一种治疗子宫脱垂的方法，严重的锻炼结果仍然非常好。2、子宫脱垂运动可采用提肛手法进行，每次连续运动约10分钟，肛门硬性收缩可每天进行数次，这对恢复子宫非常有帮助。当你锻炼时，最好躺下来，这样效果会更明显。3、除了提肛提肌的方法外，子宫脱垂的症状还可以用来锻炼膝盖胸部和卧姿的方法，方法是先松开腰带，躺在床上，使大腿和床面保持垂直。身体应该靠在床上并保持约10分钟。4、子宫脱垂运动对轻度症状的患者比较有效，或在进行其他方法治疗后用其辅助治疗。如果是比较严重的子宫脱垂，单独使用运动就不会很理想。'}
{'question': '下鼻甲或中鼻甲肥大的原因是什么？', 'answer': '一般由慢性单纯性鼻炎发展而来.粘膜上皮纤毛脱落，变为复层立方上皮，粘膜下层由水肿继而发生纤维组织增生而使粘膜肥厚，久之，可呈桑椹状或息肉样变，骨膜及骨组织增生，鼻甲骨骨质也可呈肥大改变。'}
{'question': '剖腹产后先兆流产几天自然流掉呢', 'answer': '先兆流产指妊娠28周前，先出现少量的阴道流血、继而出现阵发性下腹痛或腰痛，盆腔检查宫口未开，胎膜完整，无妊娠物排出，子宫大小与孕周相符，如症状加重，可能发展为难免流产，妊娠于28周前终止者称为流产，如在妊娠12周前自然终止者称早期流产，在妊娠13~27周自然终止者为晚期流产。从不同地区、不同阶层及不同年龄的统计，自然流产的发生率在15%~40%,约75%发生在妊娠16周以前,发生于妊娠12周前者占62%，流产从开始发展到终结经历一系列过程的诊断名称分别为：先兆流产、难免流产、不全流产、完全流产、过期流产。先兆流产几天自然流掉，这个时间是没法确定的，出现先兆流产有两个结局：一个是可以通过保胎，能够恢复到正常妊娠。另一个就是保胎不成功、没有及时保胎，就会出现自然流产或者胚胎停止发育。这个时候首先会出现阴道流血，如果少量的阴道流血，腹痛不明显，可以通过保胎恢复到正常。如果开始的时候出血就比较多，腹痛比较严重，一般在1-3天以内就会自然流掉。如果出现胚胎停止发育，不能保胎，要尽快的进行清宫，以免引起大出血或者宫腔内的感染。先兆流产的日常护理：孕早期应注意休息、避免过度劳累，孕期的前三个月应避免同房，尽量避免接触有毒有害物理化学物质。饮食调理：要多饮水和多吃水果，多吃芹菜、菠菜、猪血、红豆、荞麦面、芋头、红薯等含粗纤维量多的食物。可以吃豆制品、瘦肉、鸡蛋、猪心、猪肝、猪腰汤等，也可以吃新鲜的蔬菜、豆类、蛋类、水果等富含维生素和微量元素的食物。不吃或少吃油腻生冷食物，不宜食萝卜、山楂、苦瓜、橘子等有理气、活血、寒凉性食物。少吃燥热动火食物，如韭菜、榨菜、雪里红、香菜、羊肉等食物。忌食刺激性食品，如辣椒、酒、醋、胡椒、姜等。忌食螃蟹、田螺、河蚌等寒性食物。'}
{'question': '请描述心脏衰竭的症状', 'answer': '根据心脏出毛病的左右边不同其症状也不同，假如两边都有问题的话两边的症状均会出现。心脏左侧将血泵入主动脉，心脏左侧衰竭导致肺静脉充血，其结果是对于组织的血补充不足。主要的呼吸症状是气短以及在严重情况下容易昏迷。端坐呼吸可以减轻躺时的呼吸短缺，其测量数为要舒适地躺着的时候需要的枕头。夜间阵发性呼吸困难是夜间发生的严重呼吸停止，一般发生于入睡后数小时。体内循环不足导致晕眩、神智不明、出虚汗和四肢发冷。心脏右侧将血液从心脏泵入肺来进行二氧化碳与氧气的交换。因此由此心衰竭导致周边组织充血。这会导致周边充水或者全身性水肿和夜尿。在严重的情况下会导致腹腔积液和肝肿大。代谢失调很容易导致心衰竭。间发病也会导致代偿失调。'}
{'question': '服用注射用盐酸精氨酸须注意的事项', 'answer': '1? 本品不含钠离子，适用于不宜使用谷氨酸钠的患者； 2? 用药期间应监测血气分析、酸碱平衡和电解质，有酸中毒和高钾血症者不宜使用； 3? 用药前请详细检查，如有药液浑浊、变色、内有异物及玻璃瓶破损时切勿使用。'}
{'question': '小孩手上有汗疱疹怎么治疗', 'answer': '有可能是手足口病，可以用一些治疗手足多汗的药水来治疗，也可以用少量的药物的浸泡，汗疱疹的患者在平时的饮食上，也一定要多加的注意，一定要吃一些清淡低盐的饮食。汗疱疹患者在平时一定要保持良好的心情，很多科学都已经证明，好的，心情是有利于我们病情的恢复，相反如果患者心情比较抑郁的话，所患的病就更加难的治疗，让我们平时要多喝水多吃新鲜的瓜果蔬菜，注意排便的规律。汗疱疹的患者，很多都是手出汗很多的患者才患上这种疾病，所以我们在平时一定要经常的稀少，保持手部的干燥，干净，在平时洗手洗澡的时候尽量不要用一些碱性的物质，这对我们病情的治愈有很大的作用。汗疱疹本身就是一种慢性的，复发性的水疱性的1个湿疹。因为这个病跟遗传有关系，比如说如果有双胞胎，双胞胎2个人往往同时患有这个病。汗疱疹是常染色体的显性遗传性疾病。再有汗疱疹跟过敏有关系，比如说对特殊的金属，或者是化妆瓶里面的香料过敏。口服抗过敏药物和局部应用抗过敏药膏治疗有效。还有就是患者用肉毒素注射可以缓解症状，就说明它与精神紧张因素也有关系。情绪的变化可以导致汗疱疹加重或复发。再有跟环境因素也有关系，春夏秋3个季节，汗疱疹容易复发。因为这个病跟遗传等因素有关系，所以说很难完全治愈除根，只要在发病的时候注意避免局部的刺激，避免接触容易引起过敏的香料，局部可以涂抹皮质类固醇激素控制炎症和抗过敏。如果继发的细菌感染，有糜烂，脓性渗出的，可以应用消炎的药膏。汗疱疹是一种发生于手掌和脚掌的水疱性皮肤病，又称之为出汗不良性湿疹。一般与汗腺分泌旺盛，出汗多，汗液储留于皮内，自身皮肤过敏体质等因素有关系。主要表现为手掌、脚掌皮肤对称分布的小水疱，可以伴有瘙痒感或者疼痛感。平时注意卫生，少碰水，避免接触刺激性的东西，如洗涤用品等等，减少出汗。可以口服药物治疗。'}
{'question': '请描述雅-赫氏反应的历史', 'answer': '是奥地利皮肤病学家，是德国皮肤病学家。二人先后发现用水银治疗梅毒时，部分病人突发高热和皮疹加重。这种反应在用砷凡纳明治疗梅毒时也有。雅力士认为这种反应是死亡的梅毒螺旋体释放的毒素所致。随后问世的青霉素治梅毒和回归热也能引起同样反应，人们都沿称为吉海反应。头孢类抗生素治疗莱姆病，也可有吉海反应。'}
{'question': '半夜睡觉头疼的厉害怎么办', 'answer': '半夜睡觉头疼的厉害可以进行学位按摩，听轻音乐，适当的进行深呼吸等方式，对于头疼都有一定的改善。可以进行穴位按摩，当出现头痛的情况可以适当的按摩几个穴位，对于头痛是有立竿见影的效果，百会穴再头部的正上方中央的位置，太阳穴，再额头的两侧，这两个穴位在出现头痛的时候可以适当的进行按摩，一般按摩五分钟左右会发现头疼的情况改善了很多。也可以辣椒治疗头疼，这是很古老的一个治疗头疼的方式，再辣椒中有辣椒素的成分，准备辣椒擦拭自己的头部能环节头疼的情况，所以可以尝试一下。头疼时进行冷敷和热敷，当出现头疼的时候可以准备冷敷或者热敷的方式，并且配合按摩太阳穴的位置都能减轻头痛的情况。也可以听听轻音乐缓解头痛，轻音乐有一定镇静的作用，有助于缓解偏头痛的情况，尤其是出现偏头痛晚上无法入睡，这个方法是很不错的。试着进行深呼吸，深呼吸是缓解紧张性头痛的一个好方法，深呼吸能有效的改善大脑缺氧的情况，对于头痛的缓解是很不错的，所以可以尝试一下。当出现头疼的情况，以上的方法是有很好的改善效果的，但是如果频繁的出现头疼的情况是不建议的，这需要及早的去医院做相关的检查，频繁的头疼很有可能是一些疾病的因素所导致的，所以不能怠慢，头疼不要盲目的吃任何的药物，对身体有副作用，所以要多注意一些。头痛需要我们尽早治疗，而且经常出现头痛问题一定要尽早检查，不能自行滥用药物治疗，以免再次加重头痛的症状。应该及时进行治疗，也可以选择使用口服中药的方法来有效提高人体免疫力，应该及时通过中药进行改善。'}
{'question': '银屑病小红点会痒吗', 'answer': '很多人认为银屑病只是一种皮肤病，但实际上是错误的。银屑病就像一个美丽的圆形苹果。虽然银屑病只是皮肤上的一小块黑色，但银屑病可能已经开始腐烂，尽管症状表现在皮肤上，但由于全身连接，身体可能会出现问题。因此，银屑病不仅难看，而且还有一系列比较严重的病变。银屑病是由真菌或细菌感染引起的。银屑病很难治疗并且可以传播，例如甲状腺功能亢进，股疝和体虱，但不要误解银屑病。银屑病不是由感染引起的，而是由体内免疫细胞的不适当反应引起的自身免疫性疾病。皮肤发炎。银屑病最常见的症状是头皮屑，薄膜和出血。大多数人的皮肤上都有一些针尖或绿豆大小的皮疹，通常在头皮前面，手背后面和腿后面。然后这些小皮疹会长大或一起生长。皮疹表面是白色头皮屑。头皮屑脱落后，皮肤上会出现一层薄膜，可能会有一点渗出。大多数青年人和女性在怀孕前后发生，其发病率遵循一定的模式和周期，类似于潮汐的上升和下降，分为晚期，退化和复发。虽然银屑病的急性加重可以应用于激素和抗炎药物，但不幸的是，银屑病没有治愈方法，所以我们能做的就是防止银屑病复发间隔最大化。此外，一些银屑病患者会出现关节症状。最常见的表现是手指和脚趾关节发红和疼痛。经过很长一段时间，银屑病会变形和僵硬。这与类风湿性关节炎的症状非常相似，很容易被误诊，因此需要进行更专业的检查。所谓皮肤是心理活动的表达器官，精神压力是银屑病的常见致病因素之一。许多年轻人在工作上很累，在得知患有银屑病后，患者更有可能因传统观念的影响而焦虑和沮丧。这时，患者应该注意正常的治疗，工作和休息相结合，而不是过度紧张。'}
{'question': '急性间质性肺炎的症状是什么？', 'answer': 'AIP起病突然、进展迅速、迅速出现呼吸功能衰竭、多需要机械通气维持、平均存活时间很短，大部分在1～2个月内死亡。AIP的发病无性别差异，文献中的发病年龄范围是7～83岁，平均49岁。大多数病人既往体健、发病突然;绝大部分患者在起病初期有类似上呼吸道病毒感染的症状，可持续1天至几周，虽经广泛研究并无病毒感染的证据。半数以上的病人突然发热、干咳，继发感染时可有脓痰;有胸闷、乏力、伴进行性加重的呼吸困难，可有发绀、喘鸣、胸部紧迫或束带感;很快出现杵状指(趾)。双肺底可闻及散在的爆裂音。部分患者可发生自发性气胸。抗生素治疗无效，多于2周至半年内死于急性呼吸衰竭和右心功能衰竭。如早期足量应用糖皮质激素，病情可缓解甚至痊愈。本病并没有特异性的临床诊断指标，所以最重要的是想到该病存在的可能。之后应在AIP和ARDS之间作出鉴别，后者往往都有比较明确的诱因，而前者则多难发现。若要明确诊断，就得依赖临床诊断和肺组织活检、尤其是开胸肺活检。绝大部分的特发性间质性肺炎患者为慢性类型，表现为进行性加重的肺部受损，其平均存活期为4年。但有些病人也会在慢性病程的任何阶段出现病情的急性加重，而这又往往被误诊为肺部感染。其中的原因尚不清楚。Kondoh曾报道了3例急性加重的P病例，持续时间为3～20天，于慢性病程发生6～24个月后出现。病情可以定义为：突然恶化的呼吸困难达数周;胸片出现新近的弥漫性肺部浸润影;持续恶化的低氧血症(PaO2/FiO2&lt;225);无感染的依据。病人起病时可表现为流感样症状或咳嗽伴发热;3人均有血白细胞的上升和C-反应蛋白的升高;虽经多种检测均无感染存在的证据;BALF示中性粒细胞和白蛋白含量的升高;加重后2周所做的开胸肺活检示无透明膜形成的DAD伴IPF的表现(遗憾的是此前无病理学的记录)。经激素的治疗，3人均病情转而稳定。Akira也报道了17例类似的病例，其中9例有系统的HRCT和病理资料。他将HRCT的表现分为外周型、多发灶型和弥漫型肺实质浸润3种情况，并发现：全部的外周型病人(6人)和一半的多发灶型病人(3/6)对糖皮质激素治疗有反应;弥漫型病人全部(5/5)死亡，50%多发灶型病例死亡，而外周型患者则全部存活;在病理中，多发灶型和弥漫型肺实质浸润的病理符合急性DAD，而外周型则为活跃的成纤维细胞灶。在一部分系统性疾病，特别是结缔组织病和血管炎中，也可出现与AIP的临床和病理表现相同的病例。通过对文献的复习以及从自身的临床经验来看，笔者认为，尚不应将这2种类似于AIP的疾病划入AIP范畴。因为，它们的确切病因尚不清;AIP只见于既往无肺部疾患的病人，而后两者均已有肺部损伤;这两大类疾病在对治疗的反应和预后上的确存在差异。'}
{'question': '脚上的灰指甲怎么避免传染给宝宝', 'answer': '患有灰指甲，建议及时进行治疗，甲癣若不及时治疗，病情会继续发展，影响行走和运动功能，给日常生活和工作带来很大的不便。甲癣,俗称“灰指甲”,是指皮癣菌侵犯甲板或甲下所引起的疾病.甲真菌病是由皮癣菌、酵母菌及非皮癣菌等真菌引起的甲感染.甲癣常由红色毛癣菌、须癣毛癣菌、絮状表皮癣菌等各种真菌引起。少数由其他丝状真菌、酵母样菌及酵母菌引起，偶尔也可由孢子菌、镰刀菌及土色曲霉等引起。甲癣顽固难治，要有耐心，最好到正规的医院做相关真菌学检查确定为甲真菌病，在医生指导下选择适合的治疗方案，避免诊断不明乱用药。甲癣为皮肤癣菌病中最顽固难治的一种。可口服、外用药物，或手术拔甲。手术拔甲：适于单发的指甲，局麻下，将患甲拔除。甲癣顽固难治，趾甲真菌病需用药6个月。在公共浴室、游泳馆、足浴馆等公共场所时一定要穿消毒好的拖鞋，最好是自己带去的拖鞋，经常修剪趾甲。保持手脚的清洁干燥。避免进食辛辣刺激性食物和发物，戒烟酒，饮食以清淡为宜，多吃些新鲜蔬菜和水果。多喝水。喝大量的水.机体缺水时指甲易断裂.每天饮用鲜胡萝卜汁,它富含钙、磷,有助于增加指甲硬度.多吃高蛋白食物。高蛋白食物是维持健康指甲所必需的,蛋黄是蛋白质的好来源.燕麦片、核果、种子、谷物、豆制品都富含植物蛋白.平时我们还要注意保持个人卫生情况，鞋子要多拿出去晒晒洗洗，袜子一天一换，在购买鞋子的时候要买适合自己尺寸的，还要选择透气性好的鞋子。当患者感染上了灰指甲的话，一定要及时的就医，及时的控制住病情。'}
{'question': '老年人再生障碍性贫血的症状是什么？', 'answer': '1.急性型再障 起病急，进展迅速，常以出血和感染发热为首起及主要表现。病初贫血常不明显，但随着病程发展，呈进行性进展，几乎均有出血倾向，60%以上有内脏出血，主要表现在消化道出血、血尿、眼底出血(常伴有视力障碍)和颅内出血。皮肤、黏膜出血广泛而严重，且不易控制，病程中几乎均有发热，系伴有感染，常在口咽部和肛门周围发生坏死性溃疡，从而导致败血症、肺炎也很常见。感染和出血互为因果，使病情日益恶化多数在1年内死亡。2.慢性型再障 起病缓慢，以贫血为首起和主要表现;出血多限于皮肤黏膜，且不严重;可并发感染，但常以呼吸道为主，容易控制，若治疗得当，坚持不懈，不少患者可获得长期缓解以至痊愈，但也有部分病人迁延多年不愈，甚至病程长达数10年，少数到后期出现急性再障的临床表现，称为慢性再障严重型。1987年第四届全国再障学术会议修订的再障诊断标准如下：1.全血细胞减少，网织红细胞绝对值减少。2.一般无脾肿大。3.骨髓检查显示至少一部位增生减低或重度减低(如增生活跃，需有巨核细胞明显减少，骨髓小颗粒成分中应见非造血细胞增多。有条件者应做骨髓活检等检查)。4.能除外其他引起全血细胞减少的疾病，如阵发性睡眠性血红蛋白尿，骨髓增生异常综合征中的难治性贫血、急性造血功能的停滞、骨髓纤维化、急性白血病、恶性组织细胞病等。5.一般抗贫血药物治疗无效。急性型又称重型再障型。慢性型病程中如恶化，临床、血象及骨髓象与急性相同，称重型再障2型。'}
{'question': '白带黏在子宫上怎么回事', 'answer': '白带呈乳白或淡黄色，脓性，量较多，一般由慢性子宫颈炎或子宫颈内膜炎等引起的。到医院检查一下，进一步确定症状。白带增多是指女性阴道分泌物量的增多。有时白带增多是正常的生理现象。如果白带增多伴有多种病症出现，就要警惕妇科疾病的发生。白带增多分为生理性白带增多和病理性白带增多。病理性白带增多通过量、色、质、气味的变化预示不同的疾病。白带增多是输卵管炎、输卵管堵塞的主要症状。据调查显示，输卵管炎症、输卵管堵塞等因素占女性炎症性不孕症因素的第1位，输卵管堵塞或通而不畅占女性不孕总的1/3。白带增多也是子宫内膜炎的早期症状。子宫内膜起着行经、生殖、排泄和内分泌等功能，一旦发生炎症，以上功能均失调，将出现不孕。检查自外向内顺序进行，首先通过视诊检查外阴、尿道、尿道旁腺及前庭大腺，其次通过阴道窥器观察阴道壁及宫颈。检查阴道排液、宫颈分泌物的外观。乳酪状白带或豆腐渣样白带：为霉菌性阴道炎，常伴严重外阴瘙痒或灼痛。稀薄脓性，黄绿色，泡沫状，有臭味白带：为滴虫性阴道炎的特征，伴外阴瘙痒。灰白色，稀薄，鱼腥臭味白带：为细菌性阴道病的特征，伴外阴轻度瘙痒。脓性白带：色黄或黄绿，黏稠，多有臭味，为细菌感染所致。可见于淋病奈瑟菌阴道炎，急性子宫颈炎及子宫颈管炎。阴道癌或子宫颈癌并发感染，宫腔积脓或阴道内异物残留等也可导致脓性白带。白带黏在子宫上到了排卵期或者是月经前期的时候，容易出现白带增多，如果是在排卵期的时候，会出现白带增多，而且还有拉丝的现象。在这期间注意保暖，可以适量的喝点红糖姜水，调理一下。女性在进行白带检查的时候一定要注意，在检查之前三天之内尽量不要性生活，并且在白带检查三天之前的时候，不要使用一些阴道用药，因为如果是用药的话，有可能会对菌群造成一定的影响，所以一般在白带常规检查之前，注意不要有一些对阴道菌群造成影响的操作就可以了。'}
{'question': '做包皮环切术多久能恢复术后注意事项', 'answer': '包皮环切手术是针对包皮过长，包茎或者某些包皮的疾病而采取的一种手术方式。包皮环切手术就是将多余的包皮予以切除，从而保证阴茎在疲软的情况下，包皮不覆盖龟头，龟头始终裸露在外。因为，切除多余的包皮是围绕阴茎一周进行切除的，所以这种手术方式也叫做包皮环切手术。包皮环切手术后，一周基本就恢复正常，完全正常可能需要4周。对于不同类型的包皮环切手术，恢复的时间不一样。传统性的包皮环切手术，2-3天伤口就没有明显的渗液、渗血，一周就恢复正常可以拆线。而包皮套环手术，一般需要2周左右，套环才会脱落，套环的创面再经过3-5天就可以恢复正常。吻合器包皮环切手术，吻合钉大约需要18天左右开始脱落，完全正常可能需要3-4周。对于包皮环切手术，不同方式，有不同的优点和缺点，建议根据自己的情况，决定采取什么样的手术方式。包皮环切术后，需要引起注意的就是不要出现不必要的勃起，出现不必要的勃起之后会使吻合的缝线崩开，从而使伤口愈合不好，甚至出现伤口的继发出血，在这段时间内需要：禁止同房；避免接触一些有性刺激意味的图书、电影等作品。需要引起注意的事项就是伤口不可以碰水，要定期的进行伤口换药，避免伤口出现感染。需要引起注意的事项就是包皮环切术后往往会出现局部的水肿，这些水肿是需要关注。如果水肿异常的厉害，同时伴有发紫、发黑的现象，有可能会因为淋巴循环不好、血液循环不好，导致局部坏疽，甚至阴茎部分坏死，这样就会出现比较严重的后果。无论哪种手术方式，只要保留合适长度的包皮，尽量减少并发症的发生，即可达到治疗和预防疾病的目的。一般包皮环切术大概在把小时左右，恢复时间大约在两周的时间。患者到专业的泌尿外科和男科进行明确诊断，而且现在的包皮环切术都是免拆线的。'}
{'question': '婴儿会肠胃痛吗', 'answer': '婴儿是会肠胃痛的，婴儿肠绞痛不是疾病，是由于消化道发育不完善，肠蠕动的快慢不规则造成肠道管壁肌肉痉挛引起的肚子痛，不会影响到正常的生长发育。60%的宝宝到3个月左右就会好转，90%的宝宝到4个月的时候就好多了。提倡母乳喂养，因为母乳喂养的宝宝较少出现肠绞痛。1、将山楂放在砂锅内煎熬成浓汁，然后放入大米、红糖煮成粥，分为上下午给宝宝服用。注意：切忌空腹食用。2、将新鲜的胡萝卜洗净捣碎，放入少量水煮上10到15分钟后过滤去掉残渣，然后再加上水和少量白糖，煮沸后待冷却到合适温度就可以给宝宝饮用了。3、苹果含有的鞣酸、有机碱等物质具有收敛作用，所含果胶可吸收毒素，对单纯性的轻度腹泻，单吃苹果可止泻。苹果中含纤维素可刺激肠蠕动，加速排便，故又有通便作用。将成熟的苹果捣成泥状，放入淡茶中。苹果纤维较细，对肠道刺激小，富含的果胶有收敛作用。4、由于茶内含咖啡因、鞣酸等，具有兴奋、强心、利尿、收敛、杀菌、消炎等作用，对急性胃肠炎有疗效。取少量红茶用开水冲泡，每天给宝宝饮4－5次，对急性肠胃炎有很好疗效。1、改善宝宝喂养的方式：当宝宝因肠绞痛哭闹不安时，可以将宝宝竖抱头靠在妈妈肩上，轻轻拍宝宝的背部，排出过多的空气。2、热敷宝宝的腹部：用暖水袋热敷宝宝的腹部，并轻揉腹部;也可让宝宝趴在膝盖上，按摩宝宝的背部，缓解其疼痛的症状。3、给宝宝稳定的情绪环境：当宝宝因肠绞痛而哭闹不安时，作为妈妈的你即使再着急再紧张，也不要把你焦虑不安的情绪传染给宝宝，要给宝宝足够的安全感。'}
{'question': '胃肠道癌转移卵巢吃什么好？', 'answer': '一、食疗方1、陈皮红枣饮：桔子皮1块，红枣3枚。制法用法：红枣去核与桔子皮共煎水即成，每日1次。功效：行气健脾，降逆止呕。适用于虚寒呕吐。2、麻仁粥：芝麻、桃仁各20克，粳米80克。制法用法：芝麻、桃仁和糯米共同煮粥即成。隔日1次。功效：润肠通便。大便干燥秘结者可用此粥。3、芝麻粥：芝麻6克，粳米30克，蜂蜜适量。制法用法：将芝麻炒香待米煮粥即将熟时加放，再加蜂蜜调匀即成。每日1次。功效：补血润肠。4、莱菔粥：莱菔子30克，粳米适量。制法用法：先将莱菔子炒熟后，与粳米共煮成粥。每日1次，早餐服食。功效：消积除胀。腹胀明显者可选用。5、蔗姜饮：甘蔗、生姜各适量。制法用法：取甘蔗压汁半杯，生姜汁1匙和匀炖即成。每周2次，炖温后服用。功效：和中健胃。适宜胃癌初期用。6、桂圆花生汤：花生连红衣250克，大枣5枚，桂圆肉12克。制法用法：大枣去核，与花生、桂圆一起加水煮熟即可，每日1次。功效：养血补脾。贫血明显者可用此方。7、健胃防癌茶：向日葵杆蕊或向日葵盘30克。制法用法：煎汤即成，煎汤代茶，长期饮用，功效：防癌，抗癌消炎。胃癌术后吻合口有炎症者可选此膳。8、红糖煲豆腐：豆腐100克，红糖60克，清水1碗。制法用法：红糖用清水冲开，加入豆腐，煮10分钟后即成。功效：和胃止血。吐血明显者可选用此食疗方治疗。9、莴苣：莴苣250克，大枣250克，面粉500克。制法用法：将莴苣切碎，大枣煮熟去核，与面粉混和后做饼即成，当点心服用。功效：健脾益胃，燥湿利水。大便稀薄或腹泻可选用。10、乌梅粥：乌梅20克，粳米100克，冰糖适量。制法用法：先将乌梅煎取浓汁去渣，入粳米煮成粥，粥熟后加少许冰糖，再稍煮即可，每日1次。功效：收涩止血。11、鱼肚酥：鱼肚(大黄鱼、鲤鱼、黄唇鱼、鳗鱼的鳔)，芝麻油。制法用法：鱼肚用芝麻油炸酥，压碎即成，每日3次，每次10克，用温开水送服。补肾益精，滋养筋脉，止血、散淤、消肿。12、芡实六珍糕：芡实、山药、茯苓、莲肉、薏米仁、扁豆各30克，米粉500克。制法用法：将上述全部加工成粉末与米粉合匀即成，每日2次或3次，每次6克，加糖调味，开水冲服，也可做糕点食用。功效：健脾，止泻。13、陈皮瘦肉粥：陈皮9克，乌贼鱼骨12克，猪瘦肉50克，粳米适量。制法用法：用陈皮、鱼骨与米煮粥，煮熟后去陈皮和乌贼骨，加入瘦肉片再煮，食盐少许调味食用，每日2次，早、晚餐服用。功效：降逆止呕，健脾顺气。腹胀者可首选此膳。二、饮食禁忌1、多饮水，多吃新鲜的水果和蔬菜。2、增强体质，预防转移。多吃银耳、黑木耳、香菇、猴头菇、鸡肫、海参、薏米、核桃、蟹、石龙子、针鱼。3、多吃具有抗外阴肿瘤作用的食物。芝麻、杏仁、小麦、土瓜、大麦、乌骨鸡、乌贼、猪胰、乌梢蛇、菊花、乌梅、荔枝、桃子、马齿苋、鳗鱼、鸡血、鲍鱼、蟹、鲎、沙丁鱼、文蛤、玳瑁。4、疼痛：吃鲎、赤、海参、龙虾、淡菜、虎鱼、甜菜、绿豆、萝卜、鸡血。5、)瘙痒：吃苋菜、芥菜、芋艿、海带、白菜、紫菜、鸡血、蛇肉、穿山甲。6、忌食发物。鱼类、虾、蟹、鸡头、猪头肉、鹅肉、鸡翅、鸡爪等。7、忌酸涩收敛的食品，防止瘀气滞血。8、辛温发散之物可食，但不宜过多。9、忌烟酒。10、忌吃、公鸡、羊肉等温热发病之物。11、避免吃油炸、油腻的食物。油条、奶油、黄油、巧克力等。'}
{'question': '妇科b超能检查宫颈吗', 'answer': '妇科B超可以检查宫颈，通过B超可以看到宫颈，可以看到宫颈的长度和宽度，但是B超没有看到是否有宫颈炎症。做B超检查可能会看到宫颈肥大，伴宫颈NA囊肿，是否有宫颈炎症，或宫颈癌做B超检查不清楚。为了进一步确认宫颈炎症的性质，我们可以做宫颈刮片检查，进一步排除是否有宫颈癌。宫颈刮片检查结果更准确。通过妇科B型超声可以检查患者是否怀孕，如果怀孕，可以推测怀孕时间、胎儿大小、胎儿发育是否异常、胎儿畸形等，也可以检查是宫外孕还是包虫。用妇科B型超声检查RM痣，用妇科B型超声检查子宫长肌。肿瘤，子宫肌瘤的位置和大小；子宫内膜息肉是否长，子宫内膜息肉或单个；是否有粘膜下肌瘤；是否有上宫内节育器患者有环下下降或环外异位；也可通过妇科B超了解附件，是否有积水，是否有卵巢囊肿等情况。如果在检查中发现宫颈发炎或宫颈上皮病变，则需要应用规范化药物治疗，如阴道塞药保妇康栓或消糜栓，在检查中应注意没有室友。治疗。同居会加重宫颈疾病，也可能引起阴道环境的变化，容易发炎。此外，如果你患有宫颈疾病，你还应该提高你的身体抵抗力，参加户外运动，保持你的心情乐观和稳定，使用纯棉内衣，保持你的外阴清洁和干燥，注意饮食中避免冷辣食物。多吃新鲜水果、蔬菜和粗粮是保持宫颈的好方法，因为新鲜蔬菜和水果含有大量的维生素C和B，以及维生素E。这些物质对宫颈有很好的维护作用，所以经常吃一些水果和蔬菜。为子宫营养和新。新陈代谢很好，粗粮中含有大量蛋白质，而且脂肪和糖分不那么高，保养效果很好。。'}
{'question': '前列腺有问题是什么情况', 'answer': '前列腺方面，疾病是男性一种比较常见的疾病，而且这个疾病的发病率非常高，如果没有彻底的治疗，可能会出现反复发作的现象，那些方面的疾病的症状比较明显，一般的患者都会出现尿急或者尿痛的现象，如果患了前列腺炎还会出现尿不尽或者尿频的症状，前列腺有问题是什么情况？下面我给大家说说。1、前列腺的问题对男性来说是非常重要的，如果没有得到妥善的治疗可能会引起男性出现生殖方面的障碍，也可能会引起出现性功能的障碍，所以男性应该到正规的医院进行有效的检查和治疗。2、前列腺方面疾病的症状是比较明显的，很多人都会出现比较明显的尿痛的现象，有的人可能会出现放射性疼痛的症状，很多患有前列腺疾病的人会出现排尿困难，或者出现小便有血样的症状。3、前列腺方面疾病的患者会引起睾丸的疼痛也会出现一些尿道不适或者肛门肿胀的症状，有的患者还会出现前列腺部位的疼痛感，一般都是通过u静脉注射的方法来治疗，比较严重的患者要通过物理的方法进行治疗。4、身体出现疼痛，因为前列腺炎症的影响，男性的肛门和阴囊部位会有坠胀的感觉，还会向其它的部位产生放射性疼痛，比如会出现腰部酸痛、两侧腹股沟或者是下肢疼痛等，尤其是在早上的时候，疼痛最为明显。综上所述，前列腺疾病是一种比较麻烦的疾病，一般疾病的症状是比较明显的，但是想要彻底的治疗可能会比较困难，因为这个疾病很可能会出现复发的情况。多喝水，避免久坐。前列腺炎引起的原因很多如：包皮过长、手淫过频、致病菌感染的等，前列腺炎不及时治疗会导致性功能的改变。'}
{'question': '脑痉挛的鉴别诊断', 'answer': '脑血管痉挛：颈内动脉或椎-基底动脉系统的动脉硬化斑块使血管腔狭窄和出现血流涡流。当涡流加速时，刺激血管壁致血管痉挛而出现短暂性脑缺血发作，旋涡减速时症状消失。但一些学者认为由于脑血管结构的特殊性，不易发生痉挛。不过多数学者认为血管痉挛无疑可以发生于颈内动脉与脑底动脉环，脑血管造影可见大动脉痉挛;蛛网膜下腔出血可引起广泛的和局灶性脑血管痉挛;脑部手术时对脑的大动脉进行操作时，可见动脉的管径显著变细。因此在持续的高血压、局部损伤或微粒子的刺激下也可引起脑动脉痉挛，和导致短暂性脑缺血发作。脑膜刺激症状：脑膜刺激征是脑膜病变所引起的一系列症状，包括颈强直、Kernig征、Brudzinski征。颈强直是脑膜刺激征中重要的客观体征，其主要表现为不同程度的肌强直，尤其是伸肌，头前屈明显受限，即被动屈颈遇到阻力，头侧弯也受到一定的限制，头旋转运动受限较轻，头后仰无强直表现。见于各种类型脑膜炎、蛛网膜下腔出血、颅内压增高、颈椎疾病等。Kernig征又称屈髓伸膝试验，患者仰卧位使膝关节屈曲成直角，然后被动使屈曲的小腿伸直，当膝关节不能伸直，出现阻力及疼痛而膝关节形成的角度不到135°时为K征阳性。Kernig征阳性除提示有脑膜刺激征之处尚提示后根有刺激现象，腰骶神经根病变，其疼痛仅限于腰部及患肢，而脑膜刺激征时Kernig征为双侧性，且同等强度，疼痛位于胸背部而不局限于腰部及患肢。Brudzinski征 患者仰位平卧，前屈其颈时发生双侧髓、膝部屈曲;压迫其双侧面颊部引起双上臂外展和肘部屈曲;叩击其耻骨连合时出现双下肢屈曲和内收，均称Brudzinski征阳性。脑血管痉挛发生后，临床上常出现颅内压增高(头痛、呕吐、眼底水肿出现或加重)，意识障碍加重。病人由清醒转为嗜睡或昏迷;或由昏迷(早期脑血管痉挛多在2天内恢复)清醒 昏迷(再次脑血管痉挛)。这种动态的意识变化是脑血管痉挛的突出特点。同时还常有不同程度的局灶性体征出现或加重，如偏瘫、偏身感觉障碍、失语等。病人持续发热，周围血象白细胞持续增高。而上述症状的加重，又难以再出血(如腰穿未能证实再出血)和颅内血肿等解释，并用血管造影发现血管痉挛，即可确诊为脑血管痉挛。'}
{'question': '贲门弛缓的诊断是什么？', 'answer': '咽下困难、食物反流和胸骨后疼痛为本病的典型临床表现。若再经食管吞钡X线检查，发现具有本病的典型征象，就可作出诊断。'}
{'question': '糖尿病足西医治疗', 'answer': '一旦发生糖尿病足之后，在治疗之前应对病情做到尽可能明确的评价：确定病因学;确定类型和程度;体检或多普勒评价血管通畅情况;检查分泌物并及时进行细菌和药敏试验;评价溃疡周围水肿、炎症和坏死情况;X线检查有无骨髓炎和皮下气体;排除全身感染等。根据病情选择适当的全身治疗、局部治疗或外科手术。'}
{'question': '头皮毛囊炎如何引起的', 'answer': '头皮出现毛囊炎的状况，主要是因为我们的皮脂腺分泌比较旺盛，而且这个部位没有进行合理的清洁，从而导致毛囊出现堵塞，这种状况之下也会引起更为严重的毛囊炎状况，一定要进行合理的治疗，作为改善病情。在我们的生活当中，毛囊炎的病情是十分常见的，而且这种病情会带来非常常见的皮肤瘙痒症状，因为鼻炎症状比较严重，大部分患者都会选择药物的治疗方式，同时饮食的护理工作非常的重要，饮食要以清淡为主，不能够吃辛辣刺激的食物，那么常见的头皮毛囊炎是怎样造成的。由于我们的头皮油脂分泌是比较多的，毛囊如果被堵塞的话就会引起油脂不能够及时的排出体外，细菌就会不断的滋生，从而引发炎症，在生活当中，有很多人休息不好，压力过大，精神不足等等，也会导致自己的免疫力下降，从而加重毛囊炎的病情我们一定要注意自己的头皮清洁工作，一定要勤洗头，你认为头发不能够抓得太紧，时间长了之后头发发根就会出现异常的状况，很多患者出现头皮瘙痒的症状，用手去抓的话，疼痛就会更加强烈，严重的话还会出现严重的脓包。在生活当中洗头发要注意，千万不要洗得过于频繁，同时也要按照医生的嘱咐来进行相应的护理措施，所用的洗发水，一定要注意，不能够太过刺激，洗头的时候，千万不能够用指甲来坐牢皮肤，这样对于头皮会造成一定的伤害。如果毛囊炎的病情没有采取合理的治疗，特别是夏季出汗较多，非常容易导致病情更加严重，从而扩散病情，后期会造成头发脱落，从而造成永久性脱发的状况，这种状况一定要得到有效的遏制，患者一定要在初期的时候采取合理的治疗，以免引起病情加重，造成更加严重的后果。毛囊炎出现之后，大部分的患者都需要饮食来进行调节，饮食要以清淡为主，千万不要着一些油腻而且刺激性的食物，对于病情的康复是没有任何帮助的，头皮出现毛囊炎的状况也是比较常见，我们也应该知道它的具体原因。'}
{'question': '儿童颈椎病挂什么科室', 'answer': '很多初次去医院的患者都会困惑，不知如何挂号。首先可以挂脊柱外科，不过有的医院没有这么详细的分类，并没有这个科室。那也可以选择骨科，尽量选择骨科里跟脊柱方面的医生就诊，这是每个医院都会有的科室。小孩子歪脖一都是行天性的，一侧的肌肉增粗大建议你但小儿外科就诊，应该手术治疗了，普外科也可。同时也有的患者颈椎病比较严重引发了并发症，导致神经会痛，也可以挂神经内科。一旦出现这种病症了，要及早治疗，防止再引起其他的并发症。颈椎病是由颈椎间盘退变本身及其继发性的一系列病理改变，如椎节松动，髓核突出或脱出，骨刺，韧带肥厚和继发的椎管狭窄等，刺激或压迫了邻近的神经根、脊髓、椎动脉及颈部交感神经等组织，并引起各种各样症状和体征。可以去医院骨科挂号完善颈椎磁共振，椎动脉超声检查，根据检查结果进行相应的治疗。此外，尽量到三级及以上医院等正规医院去进行治疗，因为脊椎病有的病症需要进行手术治疗，有一定难度而且也可以有医疗的报销。医生会对患者进行检查并结合颈椎影像学等片子进一步明确颈椎病的类型，给出合适的治疗方案。颈椎病的分类有很多，患者的患病程度也各有不同，患者要如实告诉医生所有的不适症状，便于医生快速准确的判断脊椎病的类型。患者平时也要注意不要一个姿势保持太久，适时起来活动一下身体，保护颈椎不要受凉，空调不要对着头部颈部吹。当然颈椎病挂号一般去看脊柱外科。在一些乡镇卫生院这些级别比较低的医院当中，分科不会很详细，颈椎病可以去看骨科。对于地市级以及县级一别的医院，可以去看脊柱外科。在一些省级的医院或者国家级的医院，需要去看颈椎科，因为这些医院分科特别详细。在没有明确具体类型颈椎病之前，不能盲目的推拿按摩，否则有可能会导致颈椎病加重，甚至瘫痪。'}
{'question': '13岁白带增多怎么办', 'answer': '白带增多、发黄是妇科最常见的一种表现，一般是妇科炎症导致的，但是具体该如何来治疗，就需要医生进行诊治了。一般白带呈现乳白色，无异味，当白带出现黄色并增多的时候，一般是需要到医院去检查下的。确定病因是最主要的，通常到医院以后，医生需要做一个妇科检查，用窥具打开阴道以后看下大概是哪块的问题，问题可能来自阴道、宫颈或宫腔，医生肉眼可以看到宫颈是否存在异常的情况，白带镜检是一个常用的辅助检查办法，就是取白带后放在显微镜下看里面是否有异常。白带增多常见的疾病包括以下的几个方面：第一、阴道炎；这些阴道的炎症一般情况下，通过白带的检查就可以做出诊断，通过正确的用药，很快就会好转，注意，目前已经不再推荐对于阴道炎症进行冲洗治疗，因为冲洗会导致炎症上行到盆腔内，反而会增加肚子里面炎症的机会。真菌的感染稍微有些麻烦，比较容易出现反复的情况。第二、宫颈炎；物理治疗方法包括：激光、微波、冷冻、高强度聚焦超声治疗，一般情况下一次治疗可以获得症状的缓解。第三、宫腔和输卵管炎症。白带增多、瘙痒可以局部用清水清洗外阴，注意清洁卫生，勤换洗内衣裤。如果经过这些处理后症状明显缓解，可以不用药物治疗。但是如果经过这种方法后仍有症状，需要进一步阴道局部用药，可以考虑阴道局部上药，连用6天，停药观察疗效。如果用药期间仍有症状，建议尽快去医院化验阴道分泌物检查，根据分泌物化验检查情况，再决定下一步应该如何治疗。'}
{'question': '子宫颈的检查都有什么', 'answer': '宫颈刮片检查，它使子宫颈癌的死亡率至少降低了70%。任何有三年以上性行为或21岁以上有性行为的妇女应该开始定期做宫颈癌的筛查，早婚早育、有流产史、性病史、拥有多名性伴侣的女性，都是宫颈癌的高发人群。检查方法在充分暴露子宫颈外口后，将刮片在子宫颈外口处旋转一周即360度，轻轻刮取该处的粘膜及分泌物。然后将取下的分泌物均匀地涂在有编号的玻片上，立即固定于95%的乙醇内15分钟，取出后用巴氏染色法染色。这种诊断方法不会引起宫颈损伤，也不会引起疼痛。一、请找有经验妇产科医师检查，因除了宫颈涂片采样之位置与采集技巧外，妇产科医师用肉眼的观察及附带的内诊也是一项必须的工作，临经验配合抹片准确率可提高。二、检查前24-48小时内不可先行冲洗阴道，很多女性在看妇科前作局部及阴道冲洗以示礼貌，如此将坏现场，以影响抹片之结果。三、原则在月经刚过检查较清楚，若无月经、或异常出血、分泌物有异味可随时采样检查，有人接受定期检查者在不到预定时间前发现有异常现象也应立即赴诊作检查。四、检查后一定要有结果，现今有很多妇产科病人太多或许对个人事忙忘了看结果，须知没有结果等于白作，严重的可能延误病情。注意问题1、刮片前24小时内被检查者避免性生活。2、计划检查前24-48小时内不要冲洗阴道或使用置入阴道的栓剂，也不要进行阴道内诊检查。3、有宫颈炎症时先进行治疗，然后再刮片，以免片中充满大量白细胞和炎性细胞，影响诊断。子宫颈的检查包括了宫颈管分泌物的检查，以及细菌培养加药物敏感试验，还有宫颈癌的筛查，包括tct及HPV的检查，还有宫颈的阴道镜检查，宫颈活检。无论是做哪一项检查，在检查以前7天內不可以阴道塞药，并且不可以做阴道的灌洗。在阴道镜检查前3天不可以有性生活。'}
{'question': '慢性乙型肝炎怎么治疗能好', 'answer': '我们都知道有很多疾病都危及到了我们的生病安全，那么慢性乙型肝炎对我们来说影响也是非常大的了，那么慢性乙型肝炎怎么治疗能好呢？慢性乙型病毒性肝炎（简称慢性乙肝）是指乙肝病毒检测为阳性，病程超过半年或发病日期不明确而临床有慢性肝炎表现者。慢性乙型病毒性肝炎（简称慢性乙肝）是指乙肝病毒检测为阳性，病程超过半年或发病日期不明确而临床有慢性肝炎表现者。临床表现为乏力、畏食、恶心、腹胀、肝区疼痛等症状。肝大，质地为中等硬度，有轻压痛。病情重者可伴有慢性肝病面容、蜘蛛痣、肝掌、脾大，肝功能可异常或持续异常。根据临床表现分为轻度、中度和重度。而慢性乙肝病毒携带者是指乙肝病毒检测为阳性，无慢性肝炎症状，1年内连续随访3次以上血清ALT和AST均无异常，且肝组织学检查正常者。定期复查肝功、乙肝两对半、甲胎蛋白和B超。预防：管理传染源；切断传播途径：加强献血筛查，血制品行HBsAg检测，医疗器械和用具行严格消毒，防止医源性传播；接种乙型肝炎疫苗。急性肝炎\\n以住院治疗、卧床休息为主,适当使用药物治疗，\\n2，慢性肝炎\\n包括保肝降酶、抗纤维化和抗病毒治疗，\\n3，重型肝炎\\n应绝对卧床,去除诱发肝性脑病的诱因,预防和控制感染,及时救治出血,防止电解质紊乱,加强对症支持治疗，药物治疗：抗病毒治疗如干扰素、拉米夫定、阿昔洛韦、阿德福韦、膦甲酸钠等药物，免疫调节剂如胸腺素α1(日达仙)、胸腺素、免疫核糖核酸，护肝药物促肝细胞生长素、甘草酸二铵、腺苷蛋氨酸等。对于这个病我们不要失去信心，让我们积极的去面对，征服病魔，我们都希望自己有一个健康的身体，面对这些疾病我们没有失去信心，我们积极面对，相信我们会打败病魔，成为人生的把握者。生活中也许还有很多困难，我们都要正视这些困难，勇敢的去面对，勇敢的去打败他。'}
{'question': '单纯型尿路感染的护理是什么？', 'answer': '日常注意事项如下：1.充分的饮水，维持每日以上的水分。2.至少每3到4小时，须排空膀胱一次。3.注意个人卫生，女性上完厕所后，卫生纸应由会阴部往后擦至肛门口，不可来回擦拭。4.避免刺激性食物，及饮酒或咖啡。5.多摄取含维生素C的水果，橘子、柠檬、梅子汁保持尿液酸性化。6.洗澡用淋浴的方式。7.房事前后须解小便。8.勿憋尿，尤其是怀孕的妇女。9.按医师指示服药，不可因症状解除后私自停药。10.糖尿病、尿路结石、甲状腺肥大患者等易导致尿路感染疾病，应小心并接受适当的治疗。'}
{'question': '请对氧化应激进行描述', 'answer': '对人类而言，氧化逆境涉及许多疾病，如动脉硬化症、帕金森氏病和阿兹海默病。活性氧有一定的好处，因为他们可以通过免疫系统杀死病原体。活性氧也应用于细胞信号。'}
{'question': '精癃是什么病', 'answer': '精癃，中医病名。是老年男性的常见疾病之一。临床特点以尿频、夜尿次数增多、排尿困难为主，严重者可发生尿潴留或尿失禁，甚至出现肾功能受损。精癃是是老年男性的常见疾病之一。临床特点以尿频、夜尿次数增多、排尿困难为主，严重者可发生尿潴留或尿失禁，甚至出现肾功能受损。那么，精癃是什么病呢?我们一起来详细的了解一下吧。精癃是指精室肥大以排尿困难和尿潴留为主要表现的泌尿生殖系疾病。本病是我国老年男性常见的疾病，发病率随年龄递增。其特点是：尿频，夜间明显，尿线变细、排尿时间延长、射程变短，尿后感觉排不尽.甚至出现尿潴留。本病相当于西医学的前列腺增生，或称前列腺肥大。前列腺增生常见并发症主要有急性尿潴留、充盈性尿失禁、膀胱结石、膀胱憩室、尿路感染、逆行性肾积水及肾功能不全。注意预防受凉感冒，少食辛辣刺激食物，忌烟酒，勿过度劳累，勿长时间憋尿，避免久坐湿冷之地及大便干燥，注意调节情绪，慎用影响泌尿系药物。改善饮食结构，防止高胆固醇类食物的摄入。鼓励少吃“红色肉”(指猪、牛、羊等含胆固醇较高的肉类)，多吃“白色肉”(指鸡、鱼类等含胆固醇较低的肉类)，对预防前列腺增生的发生有一定的意义。避免食辛辣刺激之品及饮酒，以绝内生湿热之源，因下身受凉、房事过度、忍尿等易引起交感神经兴奋而诱发排尿困难，也应注意避免。有些患者前列腺增生呈隐袭性发展，就诊时即出现尿毒症症状，因此老年男性出现排尿异常需检查治疗。生活要规律，保持大便通畅。饮食宜清淡，忌肥甘厚味、生冷辛辣。'}
{'question': '葡萄糖酸钙锌口服溶液的用法用量', 'answer': '注意：同种药品可由于不同的包装规格有不同的用法或用量。本文只供参考。如果不确定，请参看药品随带的说明书或向医生询问。婴幼儿每日5～10ml。成人每日20～30ml，分2～3次饭后服或遵医嘱。'}
{'question': '幻觉妄想症的表现有哪些', 'answer': '1.缺乏对他人的信任，总是认为别人是凶悍的敌人，并且有内心攻击的冲动，所以与他人的关系并不好。2，更敏感，更自私，自我享受的目的，善意怀疑，报复性。3.缺乏了解自己的动力。4.患者认为患者的内心思想或隐私并未由患者表达，其他人已经知道了。5，患者认为他周围人的言行不仅与之相关，而且具有特殊意义。轻度妄想症是一种精神症状，是精神病患者最常见的症状之一。它主要表现出令人讨厌的妄想，例如患者感觉他们受到监视，追踪，窃听，中毒，瘫痪等;关系妄想，如患者认为周围的人，言语，咳嗽等都是针对自己的;虚无，如病人觉得他的胃已经消失，所以没有必要吃，也没有饥饿;影响妄想，患者觉得自己的言行都受到无线电波等某种外在力量的控制，仪器，光线等不能自主;其他妄想包括夸大妄想，罪恶的思想，怀疑，妄想，妄想，宗教妄想，非血妄想等;妄想与事实不符，但患者毫无疑问相信。妄想症最严重的表现形式因妄想的内容而异：如果夸大妄想的人认为他有钱，他会花很多钱，做任何他想做的事;如果他想要被殴打甚至杀死他的配偶，那些被谋杀的人往往会有人。存在冲突，当它发生严重时，它会伤害人，摧毁事物和纵火。最严重的表现是谋杀，妄想狂的谋杀是极其残忍的。还有一些人犯了妄想和后续行为，因为所谓的“逃跑”，驾驶车辆逃跑，造成重大交通事故。妄想是最常见的妄想类型之一。这是一种思维内容的混乱。患者确信他的配偶不忠于自己。此外，还有一段恋情。他甚至认为病人有很多暧昧关系。因此，患者经常打开手机看配偶。短信和通讯记录，跟踪和监控配偶的日常活动，检查配偶的衣服和其他日常必需品，以期找到配偶婚外情的证据。这种症状在精神分裂症和老年性痴呆患者中更常见。'}
{'question': '醋酸泼尼松龙片的临床应用有哪些?', 'answer': '用于过敏性与自身免疫性炎症疾病，胶原性疾病。如风湿病、类风湿性关节炎、红斑狼瘡、严重支气管哮喘、肾病综合症、血小板减少性紫癜、粒细胞减少症、急性淋巴性白血病、各种肾上腺皮质功能不足症、剥脱性皮炎、无疱疮神经性皮炎、类湿疹等。'}
{'question': '子宫肌瘤是什么原因', 'answer': '引起子宫肌瘤出现的根本原因1、子宫肌瘤一般都属于激素依赖型的良性肿瘤，女性过多的进食高脂肪饮食、体重超标、长期服用激素类药品和保健品，以及使用含有雌激素的化妆品，都可导致小剂量的雌激素在体内积蓄，这是诱发子宫肌瘤的主要原因。子宫肌瘤可能是单发，也可能是多个同时存在。2、现在生活中食物品种越来越多，什么季节都可以吃自己想吃的食物，这就是反季节蔬菜，这些菜中含激素配方饲养中精瘦肉类动物的激素成分，以及滥用诸如丰乳、减肥、及减缓衰老等的激素类药物及滋补品，都可使卵巢肿瘤呈高发性、年轻化趋势发展，是引起子宫肌瘤的病因中重要一点。3、遗传因素。据统计，20~26%的卵巢肿瘤患者有家族史，时可持续几个月甚至几年，这同样是子宫肌瘤产生的重要原因。4、身体着凉和使用不合格的卫生巾。身体受凉导致五脏和内分泌失调，严重的会引起子言收缩，卵巢变异受压，而有些卫生巾没有按照国家的标准规格，表面透露出细小碎屑，通过阴部进入卵巢，导致囊肿，是引起子宫肌瘤的病因之一。5、不良的作息时间和生活习惯，导致女性月经时间发生变化，初潮提前，绝经年龄推迟。夫妻生活失调影响子宫健康，这是引起子宫肌瘤出现的原因之一。6、女性长期抑郁也易多发子宫肌瘤，自身的抑郁情绪，很容易促使雌激素分泌量增多，且作用加强。子宫肌瘤导致的主要原因1、子宫肌瘤的发病原因有很多，大多数患者是由于肌瘤压迫盆腔部位的血管或者是神经引起的，这样就会使得输尿管或肾盂积水而致腰痛。2、子宫肌瘤的发病也可能因子宫肌瘤坏死，而引起了一些并发症的方法和其他部位的感染，粘连牵拉而产生的疼痛。3、女性子宫肌瘤的发病率最高，危害性最大。当女性子宫肌瘤产生变性，这种情况多发生在女性妊娠时期，这种情况就会出现女性的腰腹部的疼痛。'}
{'question': '胆道张力低下综合征的临床表现是什么?', 'answer': '多见于女性，右上腹不适或疼痛、恶心、呕吐，消化不良及厌油腻食物，偶可有黄疸及右上腹压痛。'}
{'question': '肺栓塞的治疗方案是什么?', 'answer': '肺栓塞的栓子未必是来自下肢深静脉的血栓，还有可能是脂肪栓塞、毛发栓塞、异物栓塞、空气栓塞等，所以肺栓塞的治疗未必都是溶栓治疗。若为血栓栓塞，则可以考虑选择溶栓治疗（并非全部病例都需要）。虽然肺栓塞的血栓，部分甚至全部可自行溶解、消失，但经治疗的急性肺栓塞患者比不治疗者病死率低5～6倍，因此，一旦确定诊断，即应积极进行治疗，不幸的是能得到正确治疗的患者仅30%。肺栓塞的治疗目的是使患者渡过危急期，缓解栓塞引起的心肺功能紊乱和防止再发；尽可能地恢复和维持足够的循环血量和组织供氧。对大块肺栓塞或急性肺心病患者的治疗包括及时吸氧、缓解肺血管痉挛、抗休克、抗心律失常、溶栓、抗凝及外科手术等治疗。对慢性栓塞性肺动脉高压和慢性肺心病患者，治疗主要包括阻断栓子来源，防止再栓塞，行肺动脉血栓内膜切除术，降低肺动脉压和改善心功能等方面。'}
{'question': '急性甲状腺炎发病原因', 'answer': '急性甲状腺炎是甲状腺发生的急性化脓性感染，又称为急性化脓性甲状腺炎（AST），是一种甲状腺非特异性感染性疾病，临床罕见。由细菌、真菌、病毒、或寄生虫感染所致。急性甲状腺炎起病较急，症状可见高热、出汗、咽痛、吞咽困难及全身不适，甲状腺部位出现局部肿块，触痛明显，局部皮肤发红、发热。临床表现三联征：多结节甲状腺肿、单侧的下咽炎、周围蜂窝组织炎。病因可为单一病原菌感染，也可发生混合感染。发病原因主要与以下因素有关：①甲状腺基础疾病继发感染；②医源性感染，如甲状腺穿刺时消毒不严格；③先天性畸形，最常见为先天性黎状窝瘘，是儿童发生此病的主要原因；④血行或甲状腺附近的炎症直接蔓延；⑤口咽部外伤；⑥也可见于免疫缺陷或免疫功能低下患者。临床表现多见于中年女性。发病前1～2周多有咽痛、鼻塞、头痛、全身酸痛等上呼吸道感染史。突然发病，急性期为全身中毒症状，如不同程度寒战、发热、白细胞数增高等，甲状腺肿大、色红灼热、触痛，疼痛掣引耳后枕部，活动或吞咽时加重，严重者可有声嘶、气促、吞咽困难等。若化脓则胀痛跳痛，成脓后可出现波动感。数日内即可见甲状腺肿胀，有压痛和波及至耳、枕部的疼痛。严重者可引起压迫症状如气促、声音嘶哑、甚至吞咽困难等。腺体组织的坏死和脓肿形成可引起甲状腺的功能减退。如果未能及时治疗，脓肿发展可穿破周围组织，并发化脓性纵隔炎、气管食管瘘、严重者可因脓肿压迫发生吞咽或呼吸困难，从而危及生命。'}
{'question': '松果体囊肿会遗传吗', 'answer': '松果体位于间脑脑前丘和丘脑之间。为一红褐色的豆状小体。为长5～8mm，宽为3～5mm的灰红色椭圆形小体，重120～200mg，位于第三脑室顶，故又称为蜂蜜脑上腺其一端借细柄与第三脑室顶相连，第三脑室凸向柄内形成松果体隐窝。那么松果体囊肿会遗传吗？接下来一起看下面的文字。松果体细胞是松果体内的主要细胞。在HE染色标本中，细胞为圆形或不规则形。核大，圆形、不规则形或分叶状，着色浅，核仁明显。胞质呈弱嗜碱性，含有少量脂滴。在镀银染色标本中，松果体细胞形状不规则，有长短不一的突起，突起末端膨大，常止于血管周围。电镜下，细胞质内有粗面内质网，高尔基复合体和小圆形分泌颗粒，颗粒内含有褪黑激素。松果体囊肿的遗传性问题：松果体囊肿是没有遗传性的。治疗对该区域肿瘤应该施行综合治疗：普通放疗、伽玛刀治疗、药物治疗和手术治疗；明确病理的活检方法有立体定向活检、神经内镜下活检。手术治疗效果好。现在大多从鼻腔为入路，术后不留疤痕。病症表现：1.颅内压增高：头痛、呕吐，亦可出现视力减退、外展神经麻痹等2.眼球上视不能、听力障碍3.步态不稳、协调动作迟缓4.尿崩症5.生殖细胞瘤可表现为性早熟；松果体细胞瘤表现为性征发育停滞或不发育治疗对该区域肿瘤应该施行综合治疗：普通放疗、伽玛刀治疗、药物治疗和手术治疗；明确病理的活检方法有立体定向活检、神经内镜下活检。综上所述，文章介绍了松果体囊肿以及发病后的身体表现。同时也指出了松果体囊肿是没有遗传性的。因此更多的是在日常的生活中多多注意。一旦身体出现了症状应该去医院接受治疗。'}
{'question': '请描述生殖器疱疹的鉴别诊断方法', 'answer': '1、硬下疳：硬下疳是一期梅毒疹，潜伏期3-4周，呈单发性硬结或溃疡，溃疡比生殖器疱疹深，基底呈软骨样硬度，无自觉疼痛及触痛。2、软下疳：性接触后3天左右于外生殖器出现单发或多发性浅表溃疡，基底柔软，边缘不整，呈穿凿状，自觉疼痛，触痛明显。3、白塞氏综合征：又名眼、口、生殖器综合征，可能为自身免疫性疾病，与性接触无关。4、急性女阴溃疡：发生于女阴的急性疼痛性溃疡，多见于10-30岁的女性，且多数为未婚处女，与性接触无关。5、固定性药疹：与性接触无关，起病前有明确的服药史。红斑好发于皮肤黏膜交界处，严重时出现水疱、大疱及溃疡。6、性病性淋巴肉芽肿：又称为第四性病，由沙眼衣原体引起，潜伏期5-12日，病程分三期。7、外阴带状疱疹：带状疱疹是由水痘－带状疱疹病毒引起，水疱较大较多，疼痛明显，疱疹分布在一侧，治愈后不复发。8、外阴部固定红斑性药疹：发病与服药过敏有关，特别是服用磺胺类药物后，局部出现红斑、水疱、大疱、糜烂、溃疡，自觉痒痛难忍，通过抗过敏治疗有明显疗效。'}
{'question': '鼻腔肿瘤能治好吗', 'answer': '鼻腔肿瘤是一种发生在人体鼻腔科很常见的一种疾病，虽然这种疾病它也是有良性跟恶性之分的，但是很多的时候它都是一种恶性的肿瘤，并且它发现的越早治疗的效果才会更加的明显的，并且在治疗的时候患者也一定要听从医生的嘱咐，同时患者在平时的时候也一定要注意合理的饮食，饮食不当的话会给它的治疗造成严重的影响。1、不管是任何的疾病只要在发病初期的时候发现的话，很多时候它都是可以得到一定的控制的，在平时的时候患了鼻腔肿瘤的时候，患者刚开始的话会经常性的出现鼻塞的情况，同时还有可能会出现疼痛的感觉。2、如果在刚开始的时候患者出现了不适的时候没有及时的治疗的话，患者他还有可能会出现鼻腔出血的情况，并且有些患者还有可能会出现头痛的情况，患了鼻腔疾病出现头痛也是一种很常见的症状。3、患了鼻腔肿瘤后如果患者不及时的治疗的话，它也是会对导致患者出现死亡的，在患了鼻腔肿瘤后它最有效的治疗方法就是手术治疗，只有通过手术将已经癌变的部位切除后，患者的病情才能够得到一定的控制的。患了鼻腔囊肿后它最有效的治疗方法就是手术，但是在手术后患者也一定要注意合理的饮食，如果在手术后患者不注意饮食的话，它也是有可能会导致患者的病情复发的，并且在平时的时候患者也一定要保持良好的心情，每天的时候也一定要保证充足的睡眠。鼻腔肿瘤的常见症状：1、鼻腔出血：大家在生活中发现自己的鼻涕中带有血丝的话，这是鼻腔肿瘤最为常见的一个症状，发现这个症状就要立即去医院检查一下看看是不是得了这样的疾病。2、单侧鼻塞。早期的鼻腔肿瘤的症状并不是十分的明显，不过随着肿瘤的不断增大一些症状开始显现出来，单侧鼻塞就是其中的另外一个典型症状，而且在使用一些抗生素之后并没有疗效。3、单耳部症状。随着鼻腔肿瘤的越来越大，肿瘤就会慢慢侵犯到耳咽管很有可能引起中耳炎，紧接着就会出现耳部疼痛、听力减退、耳鸣等不适症状。'}
{'question': '小孩急性咽喉炎治疗方法', 'answer': '急性喉炎是什么引起的孩子急性喉炎发病后主要的感染区是喉粘膜位置。在冬季和春季一岁半到三岁的孩子最容易发病。炎症会导致孩子出现严重的喉梗阻，治疗不及时，治疗方式不正确都可导致疾病加重，对患儿的生命安全有较大威胁，那么小孩急性咽喉炎治疗方法。1、感染因素。感染因素是引发儿童急性喉炎最主要的原因，多数情况下孩子都是受病毒感染，从而引发了细菌感染导致病情加重。2、不良刺激。孩子接触的环境复杂，吸入了过多有害气体或是粉尘，情绪不佳时产生剧烈的哭闹等等一些因素造成喉部黏膜损伤，都会引起急性喉炎。3、不良环境。室内环境过于干燥等一些因素，也是引起孩子急性喉炎的重要原因。4、急性喉炎也可在急性鼻炎、咽炎之后继发。5、孩子抵抗力下降时，因为挑食偏食的某些因素造成营养不良，发生了呼吸道的慢性疾病等等，这些因素也会引起急性喉炎发作。急性喉炎最佳治疗方法早期急性喉炎和感冒非常相似，所以在其早期时，很多家长都会把几件红眼和感冒相互混淆，因为病情没有得到足够的重视，所以延误了治疗，严重的情况下，患儿的生命都会受到威胁。那么急性喉炎的最佳治疗方法是什么呢？如早期发现小儿急性喉炎，需尽快使用足量的抗生素、激素使炎症得到控制，以防止或解除急性喉炎造成喉梗阻这种现象，用药的过程中需对患儿的呼吸进行严密的观察。如用药无效或症状没有明显改善孩子出现了严重的呼吸困难等一些表现，必须进一步采取支持疗法，与此同时应不间断地对患儿进行监护，如果喉梗阻特别严重必须将患儿的气管切开以缓解呼吸困难的症状。小儿急性喉炎非常容易造成呼吸困难，这是家长只有选择及时送医才能避免恶劣后果的发生。家长应该注意的是孩子患了急性喉炎千万不要随意服用镇咳药物，很多镇咳药物中都含有吗啡等一些容易导致孩子排痰困难的成分，这样反而会使呼吸道阻塞的现象加重，增加了孩子的窒息率，延误了最佳的抢救时机。'}
{'question': '腰椎间盘突出和骨质增生哪个严重', 'answer': '腰部疾病的发生总是会给我们身体健康以及正常生活和工作等都带来很大的影响，腰椎间盘突出和骨质增生都是比较常见的腰部疾病，不管是患上哪一种疾病类型，都会严重影响到了患者的健康，为此大家一定要引起高度重视，积极的去对症治疗。那么，腰椎间盘突出和骨质增生哪个严重呢？我们人体的骨骼会随着年龄增长而逐渐出现了退化，尤其是到了中老年之后骨骼退化的会更快，骨质不再有弹性和韧性就会导致骨质增生的出现，而腰椎间盘突出属于是退化性疾病，随着年龄增大，人体腰椎间盘髓核水分会明显丢失，腰椎间盘突出多是和骨质增生相伴存在，是两种不同的疾病类型，所以是没有办法评论哪一种疾病更加严重的。有一些人患者腰椎间盘突出没有出卡压住神经根，也可以引起神经根炎症水肿，不会有疼痛和麻痹无力的症状，所以病情比较轻，相反则是比较严重，腰椎骨质增生也是同样的道理，为了维持腰椎平衡和人体的变老，骨质增生是在所难免的疾病，如果骨质增生的患者没有腰痛腰酸等症状则属于病情比较轻的，反过来说就是比较严重的。骨质增生的本质就是骨骼退变的一种表现，也被称为了骨刺，骨刺会让脊椎间的接触面积增大，减少单位面积受到压力，从而让脊椎更加稳定，是属于正常生理退变的现象，而腰椎间盘突出是比较严重的疾病，患者朋友们需要尽快的去接受正规治疗才可以。综上所述就是对腰椎间盘突出和骨质增生哪个严重的介绍。不管是患上哪一种疾病都会给我们的健康带来严重伤害性，为此在出现了腰部疾病症状的时候，千万不可以疏忽大意，一定要尽快的去接受正规治疗才可以，以免发生不可挽回的伤害性。'}
{'question': '月经期间可以去检查乳腺问题吗？', 'answer': '随着时代的不断发展进步，人们开始越来越重视体检这一个保健措施，而乳腺彩超检查是目前用来检查乳房是否健康的一种重要手段，能够及时检查出乳腺异常情况，在临床当中被广泛运用。那月经期间可以做乳腺彩超吗，在回答月经期间可以做乳腺彩超吗这个问题之前，我们先来看看乳腺彩超检查是怎么回事。乳腺彩超检查主要是借助彩色多普勒超声技术的帮助，来将受检者乳腺内部的结构、大小、形态、边缘、内部血管多少以及血流分布情况，再加上周围组织关系情况等，都能够清晰地显现出来。通过乳腺彩超检查，医生可以根据检测出来的数据来判断女性乳腺肿块的性质，为临床诊断以及治疗提供可靠的依据。对于月经期间可以做乳腺彩超吗这个问题，我们知道每个女性每个月都会有“好朋友”来造访，而在这段特殊时期内也会有诸多的注意事项需要禁忌，因此对于乳腺彩超检查的相关内容自然也是女性朋友尤为关注的。但是不建议女性在月经期间进行乳腺彩超检查，因为在月经期间女性身体内的激素水平和平时的大有差别，尤其是乳房的部位会因为激素的影响而出现不同程度的生理性增生，因此这个时候进行乳腺彩超检查大部分都会显示为乳腺超声，那么这样会对检查结果的准确性造成极大的影响，建议女性朋友能够在月经干净后的7~11天左右再考虑乳腺彩超检查的相关事宜。以上就是关于月经期间可以做乳腺彩超吗的相关内容介绍，毫无疑问在月经期间进行乳腺彩超检查可能在很大程度上影响到检查的准确性，因此女性朋友如果想要进行乳腺彩超检查最好等到月经干净后再去安排检查的相关事宜，另外在此期间女性朋友也需要注意做好相关的护理事项，以免对检查造成不良影响。'}
{'question': '金属音调咳嗽的原因是什么？', 'answer': '可由于纵膈肿瘤、主动脉瘤或支气管癌等直接压迫气管所致。'}
{'question': '水喝多了有什么坏处', 'answer': '据说水是生命之源，没有水人就无法生存。水占一个人体重的70%，血液中水的比例是90%。喝水对我们的健康意义重大。因为如果短时间大量喝水，轻者人体会产生疲倦、反应迟钝，重者可能会头晕眼花、心跳加快。因此特别关心女朋友的男朋友，会在女朋友不舒服的时候提醒对方多喝水。这里我们就说说喝水的一些小知识。首先早上起床先喝一杯温水，有助于清洗肠胃，帮助肝肾排出毒素。在早餐和午餐之间，最好要喝一杯白开水。午餐是要吃饱的一餐，因此午餐后最好能喝一杯水，这样可以帮助消化，对保持体形非常有必要。下午三四点可以喝些咖啡或者茶叶，既可以提神，又可以补水。晚上睡觉前一半小时喝一杯水，或者喝牛奶也好，有利于帮助睡眠。水当然是没有害处的，除非喝水的方法不对，比较常见的是短时间大量喝水。因为如果短时间大量喝水会冲淡血液中以钠为主的电解质浓度，导致脑细胞水肿、颅内压增高，轻者人体会产生疲倦、反应迟钝，重者可能会头晕眼花、心跳加快，即就是水中毒。经常跟朋友一起喝茶聊天后如果有这些反应可能就属于这种情况。英国曾经还有32岁男子每天狂饮几升水中毒死亡的报道。男朋友对女朋友说感冒多喝水真的是很关心对方，大多数药物对肝肾都有损害，吃药后多喝水可以加快代谢、稀释毒性、缓解肝肾压力。喝药时喝一两口送下也是不对的，应该一次性喝200毫升以上，也就是一杯水送服。同时用药期间最好喝水比平时加倍。'}
{'question': '睾丸疼痛是什么原因', 'answer': '睾丸炎是睾丸疼痛的常见原因。引起睾丸炎的原因非常多，如流行性腮腺炎患者，可并发睾丸炎，出现睾丸疼痛、肿大；淋病是目前发病率较高的性传播疾病，严重时可引起睾丸炎，出现睾丸疼痛、肿大；慢性前列腺炎也可引起睾丸疼痛，表现为单侧疼痛，多为钝痛或牵拉痛，呈持续性，前列腺液显微镜检查可见大量白细胞，患者多为青壮年，老年人少见。睾丸扭转是阴囊内常见急症之一。自新生儿至70岁老人都可发生，65%发生于12～19岁，一般发病前几小时有剧烈活动，或睾丸受过外力。睡眠或安静时突然发生睾丸剧烈疼痛是本病的首发症状，也是其主要诊断依据之一。部分病例伴有恶心呕吐、阴囊肿胀、触痛明显。睾丸在阴囊内的活动性较大，且有坚韧的白膜保护，发生闭合性损伤的机会较小。睾丸损伤大多与遭受暴力、车祸等有关。受伤后睾丸剧烈疼痛伴恶心、呕吐，甚至发生昏厥或休克。体检时有睾丸肿胀、轮廓不清或阴囊瘀血，压痛明显，B超和CT不但有助于本病的诊断，而且可明确睾丸损伤的部位和范围。睾丸缺血性疼痛多见于老年人，疼痛较剧烈，活动时加重，休息时缓解。前列腺液镜检正常，常因为睾丸动脉硬化致动脉狭窄。睾丸动脉粥样硬化往往是全身性血管病变的局部表现，多为单侧病变，左侧较右侧多见。在确定其病因的基础上，可进行病因治疗；一时查不出原因，则可做镇静和止痛的对症治疗。必要时可采用封闭的局部治疗。1.一般治疗卧床休息，局部热敷及抬高阴囊，做提肛等，适当加强体育运动。2.药物治疗抗生素对病毒性睾丸炎无效，但可以预防继发性感染。'}
{'question': '动脉硬化性闭塞症的症状体征是什么?', 'answer': '本病起病隐匿，进展缓慢，常呈周期性发作，经过较长时间后症状逐渐明显和加重。主要临床表现：（1）患肢怕冷，皮肤温度降低。（2）皮肤色泽苍白，或发绀。（3）感觉异常。（4）患肢疼痛，早期起因于血管壁炎症及邻近的末梢神经受到刺激，以后因动脉阻塞造成缺血性疼痛，即间歇性跛行或静息痛。（5）长期慢性缺血导致组织营养障碍改变。（6）患肢的远侧动脉搏动减弱或消失。（7）患肢在发病前或发病过程中出现反复发生的游走性浅静脉炎。（8）患肢末端严重缺血．产生干性坏疽，脱落后形成经久不愈的溃疡。临床上按肢体缺血程度，可分为三期：第一期 局部缺血期：患肢麻木、发凉、怕冷，轻度间歇性跛行，短暂休息后可缓解。 检查发现患肢皮肤温度稍低，色泽较苍白，足背或胫后动脉搏动减弱，可反复出现游走性浅静脉炎。引起缺血的原因，功能性因素(痉挛)大于器质性(闭塞)。第二期 营养障碍期：上述症状日益加重，间歇性跛行距离愈来愈缩短，直至出现持续性静息痛，夜间更剧烈。患肢皮肤温度显著降低，明显苍白，或出现紫斑。皮肤干燥、无汗、趾(指)甲增厚变形，小腿肌萎缩，足背动脉和(或)胫后动脉搏动消失。此期动脉病变已以器质性变化为主，肢体依靠侧支循环而保持存活。作腰交感神经阻滞试验，仍可出现皮肤温度升高，但不能到达正常水平。第三期 坏死期：症状继续加重，患肢趾(指)端发黑、干瘪、坏疽、溃疡形成。疼痛剧烈且呈持续性，迫使病人日夜屈膝抚足而坐，或借助下垂肢体以减轻疼痛，肢体伴有明显肿胀。病人因疼痛而不能入睡，消瘦、贫血。如果继发感染后，干性坏疽变成湿性坏疽，出现高热、烦躁等全身毒血症症状。第三期中，动脉完全闭塞，侧支循环所提供的血液不足以代偿必需的血供，坏死肢端不能存活。'}
{'question': '请描述鼓膜外伤该如何保证用药安全', 'answer': '1、应用抗生素类药物，严防感染，禁用外耳道冲洗或滴药，外耳道口可用消毒棉球堵塞。避免感冒，切勿用力擤鼻涕，以防来自鼻咽的感染。穿孔愈合前，禁游泳或任何水液入耳。绝大多数的外伤性穿孔可于3～4周内自行愈合。较大而经久不愈的穿孔可行鼓膜修补术。2、鼓膜破裂后，可突感耳痛、听力减退、耳鸣，少量出血和耳内闷塞感。爆震伤除引起鼓膜破裂外，还可由于镫骨强烈运动而致内耳受损，出现眩晕、恶心或混合性聋。检查可见鼓膜多呈裂隙状穿孔，穿孔边缘有少量血迹，外耳道有时可见血迹或血痂。若有水样液流出，示有颅底骨折所致脑脊液耳漏。3、加强卫生宣教，禁用火柴杆、发卡等锐器挖耳。取外耳道异物或耵聍时要细心、适度，避免伤及鼓膜。遇及爆破情况如炸山、打炮、放鞭炮等，可用棉花或手指塞耳，如戴防护耳塞效果更佳。'}
{'question': '怎么预防荨麻疹复发', 'answer': '现代医学认为荨麻疹患者皮肤过敏性炎症的形成为诸多因素综合作用的结果，临床医生应分清主次因素，才能有的放矢地开展防治工作。荨麻疹的发病原因很复杂，如用传统的控制方法和治疗，如激素、抗组胺类，消炎类药物治疗，一时见轻，但过一段病情又会加重，对孩子身体影响也很大，长期服用对肝肾造成更大损伤。外用一般会选用激素类软膏，如地塞米松软膏、肤轻松等，虽然能很快控制皮肤过敏症状，但是一停用，过敏症状就会复发，长期使用激素类软膏会使皮肤失去正常防御和自我保护能力，最终导致激素依赖性皮炎。患者在平时的饮食中应该多加注意。很多的患者在患上疾病之后，对于疾病具有了一定的防范意识，但是没有在自己的饮食上加以预防，就会导致严重的后果发生，因此，预防疾病要从生活的点点滴滴中做起。适当的运动，增强自身免疫力。荨麻疹患者在平时可以多做运动，这样不仅可以增强体质，而且还可以提高身体的免疫力。在日常生活中，患者要努力避免扁桃体炎、鼻咽炎等感染性的疾病发生，因为这些是诱发荨麻疹的重要病因。避免不良的药物诱发荨麻疹。患者在选择用治疗荨麻疹疾病的药物的时候一定要慎重，特别是长期依赖西药的患者，由于西药具有激素成分，虽然当前缓解症状，但是一旦停止服用就有可能复发，带来很大的副作用，因此应尽量避免应用。同时有一些治疗药物，可诱发同形反应，患者一定要小心谨慎。某些刺激容易引起荨麻疹的复发，如冷、热刺激物理摩擦、接触化学制剂等都可能引起荨麻疹复发。'}
{'question': '轻度弱精症要调理多久', 'answer': '精子成熟后需要借助附性腺分泌的各种活性物质的作用，精子进一步获得能量，以维持其继续活泼向前的运动能力。如果附睾等器官和附性腺发生了感染性疾病、免疫方面的疾病睾丸自身功能与发育方面的疾病等等，都足以导致精子这种向前运动能力减弱或丧失。轻度弱精症要调理多久呢?我们一起来详细的了解一下吧。弱精的原因包括精索静脉曲张、精子精液异常、输精管异常等，弱精症是男性严重的疾病之一，如果不及时重视和治疗，容易导致更严重的男科并发症。，少精子症常见的原因是睾丸产生精子的功能差，产生精子数少。这种人的睾丸体积小，摸上去质地也很软；还有些少精子症病人睾丸是正常的，能产生足够的精子，只是输送精子的管道不完全通畅，不能全部排出去，从而造成少精子症。另外可配合食用以下含蛋白锌、蛋白硒和蛋白质量高的食物如牡蛎肉、牛肉、牛奶、鸡肉、鸡肝、蛋黄、等。少精子症常见的原因是睾丸产生精子的功能差，产生精子数少。这种人的睾丸体积小，摸上去质地也很软；还有些少精子症病人睾丸是正常的，能产生足够的精子，只是输送精子的管道不完全通畅，不能全部排出去，从而造成少精子症。还有少数年轻人是由于性生活过频。时去当地医院里面治疗，少精子症是指精液中精子的数量低于正常健康有生育能力的男子，主要原因有内分泌因素，感染炎症，精索静脉曲张，遗传，器质性病变，缺锌，生活习惯，环境因素等。平时要养成良好生活习惯，戒烟戒酒，可以补锌。'}
{'question': '脖子上甲状腺0.8怎么治疗啊', 'answer': '甲状腺结节治疗要依照甲状腺结节的性质，如良性可以观察，恶性或者可疑恶性，可以通过做手术来解决。有增生性结节性甲状腺肿、肿瘤性结节、囊性结节、炎症性结节。治疗针对不同的性质的结节治疗方法不同。只能判断甲状腺的性质，通过彩超，依照甲状腺的大小、回声、质地，边缘是否整齐，还有纵横比来判断结节是不是恶性的、可疑恶性。脖子上甲状腺结节由多种病因引起，可分为良性结节，恶性结节两大类。甲状腺恶性结节，首选手术治疗。良性结节，多数良性结节可以随诊观察，一般6-12个月随诊1次，但少数结节比较大、有压迫症状的，可选择外科手术治疗。放射性治疗，热结节几乎均为良性病变。可选用放射性治疗，但对于孕妇、年纪较轻、结节大或合并结节内出血或囊性变，可考虑手术治疗。甲状腺激素抑制治疗。激光光凝术和甲状腺结节内注射硬化剂或无水酒精治疗良性结节，是近年来新兴的治疗方法。总之，治疗甲状腺结节的方法比较多，且安全有效，可针对结节的性质来选择。如果超声提示甲状腺结节是良性的，就是单纯的结节性甲状腺肿或者甲状腺腺瘤，那么只需要定期复查超声就可以。如果检查发现结节倾向于恶性，那么需要进一步检查，确定是恶性后可以及时手术治疗。假如甲状腺结节通过上面的判断是高度可疑恶性，或者是通过甲状腺细针穿刺确诊是恶性或者可疑恶性，要通过手术治疗。还有一种甲状腺结节，就是异位性的甲状腺结节，或者是胸骨后的甲状腺结节，纵隔内或者是合并甲状腺癌的高危的危险因素，也通过可以手术治疗，良性可以定期随访。如果同时合并转移，可以再行术后的碘131治疗，一般预后都是比较好的。同时，还需要看一下甲状腺的功能，看有没有同时合并甲亢或者甲减。'}
{'question': '新生儿脑膜炎能治疗好吗', 'answer': '脑膜炎是由于细菌，病毒等多种致病菌感染脑膜组织后，出现的炎性病变，常有高热，头痛呕吐，脑膜刺激征症状，病理征常阳性改变。对于脑膜炎情况，需要及时的消炎治疗，营养脑组织，保护好脑功能，积极监测好生命体征等。新生儿化脓性脑膜炎是新生儿受细菌感染后，细菌先侵入血液，以后通过血液循环到达脑膜引起脑膜的炎症。病死率较高，存活者常有智力障碍、瘫痪等严重后遗症。新生儿可能是在母亲体内或生产过程中，也可能是出生后经过呼吸道、脐部、口腔及皮肤破损处，中耳发炎等情况下，细菌从此侵入血液中，然后再通过血液循环到达脑膜引起化脓性脑膜炎。新生儿化脓性脑膜炎的主要表现为吃奶减少或不吃奶，精神极差，不哭，活动少，呕吐，有的烦躁不安，若哭闹则哭闹不止，体温不稳定，呼吸不规则，青紫，前囟门隆起，抽搐。因此，每个孕妇均应做好产前保健，避免感冒等发热性疾病。生产过程中，应实行新法接生，严格消毒接生人员的双手及接生用具。产后应注意新生儿皮肤护理，防止脐部被水或尿液浸湿，浸湿后要及时消毒处理。小儿啼哭不要让泪水流入外耳道，如流入应及时处理。另外，要注意小儿与有感染的人员隔离，不要到公共场所，减少感染机会。如果已经发生感染，应及时到医院就诊，使用抗生素并处理局部感染部位。病情严重者应住院治疗，防止细菌侵入脑膜引起化脓性脑膜炎。新生儿脑膜炎当然能够治好，关键是需要及时发现和治疗，如果已经出现昏迷那就容易引起后遗症了。所以，一旦发现孩子精神不好、喷射状呕吐、颈项强直一定要及时就诊。'}
{'question': '荸荠的用途是什么', 'answer': '荸荠口感甜脆，营养丰富，含有蛋白质、脂肪、粗纤维、胡萝卜素、维生素B、维生素C、铁、钙和碳水化合物。可以用来烹调，并可制淀粉。广东小吃马蹄糕，就是用荸荠所制的、称为“马蹄粉”的淀粉所制。它的纤维是球状的，容易吸附杂物，有很好的清理肠道功能。若要生吃一定要把芽眼和外皮彻底清除，否则易导致姜片虫卵进入肠道寄生。'}
{'question': '龟头里面刺痛什么原因', 'answer': '第一：我们一般认为男性由于性生活的次数过度频繁，特别是新婚的青年，由于纵欲过度，导致生殖器官长期处于充的状态血，引起龟头局部的肿胀和刺痛。所以，男性朋友一定要节有制的性生活。第二：男性性生活龟头出现刺痛，多见于包皮过长而伴有包皮炎症，特别是包茎的病人。包皮过长者在性生活时，一旦性生活动作过分粗暴，会使包皮强行上翻，就会产生龟头刺痛的现象出现，引发包皮龟头炎，这是一种发病率极高的包皮龟头的疾病。第三：阴茎如果有畸形的，也是会导致龟头刺痛的一个重要的因素之一，不要忽视。有些男性朋友在使用避孕套的时候，对避孕套发生了过敏性的反应，也常常会引发龟头出现刺痛感的相关症状。如前列腺炎、精囊炎、尿道炎等都会引发龟头疼痛。龟头疼痛是因为感染了病原体后导致龟头炎，前列腺炎，睾丸炎，附睾炎等。有些前列腺炎患者就仅有龟头疼痛的表现。有的男性患者做包皮环切术后一周，出现龟头敏感，龟头疼痛，这是龟头刚刚完全暴露不太适当的结果，可适当穿宽松的内裤，估计一个月左右即能适应。男子性生活疼痛，见于包皮过长而伴有包皮炎症，特别是包茎的病人。包皮过长者在性生活时，若性生活动作过分粗暴，使包皮强行上翻，就会产生龟头疼痛。如今，随着性教育的普及，越来越多的人因好奇偷尝禁果。但一般而言，男子到二十四五岁才发育成熟，如果早早地过性生活，性器官还没有发育成熟，耗损其精，易引起不同程度的性功能障碍，成年后易发生早泄，阳瘘，腰酸，易衰老等。所以，不要认为过早的偷尝禁果，对自身的损害是非常大的。'}
{'question': '宫颈hpv检查都是阴性什么意思', 'answer': '尖锐湿疣是肛肠科的常见疾病之一。尖锐湿疣是由HPV病毒感染引起的。HPV病毒又叫人类乳头状病毒，是通过性生活进行传播的。传播的部位有肛门、直肠、冠状沟、阴道、阴唇和宫颈。要想确认尖锐湿疣，就要进行HPV的检查。HPV的检查方法有：第一、内分泌物检查细胞。如果在分泌物内找到挖空细胞，就可以确诊本病。第二、组织学检查。尖锐湿疣切除以后送病理，病理组织中找到挖空细胞，可以确认是HPV病毒感染。第三、DNA检测，还有镜下的组织检测，就是染色体的检查，找到HPV病毒感染，可以确认尖锐湿疣这个疾病。HPV的检查是人乳头瘤病毒的检查，也是宫颈的癌前筛查。在初起时为散在性的小而细嫩、顶部呈尖形的淡赤色疣状丘疹，以后日趋增大增多，长成乳头样、菜花样，呈白色、淡赤色或污灰色，相貌湿润，伴有瘙痒和施压感，这就属于尖锐湿疣的早期症状表现。疣因瘙痒搔抓后而易破溃，可有渗液、出血，如继发玷污则溢脓且恶臭、疼痛等多种尖锐湿疣的早期症状表现。由于尖锐湿疣初期时不痛不痒，皮疹也不明显，多数患者一般无症状。损害大小及形状不等。可仅为数个，亦可为多数针头样大的损害：在阴肛部可长成大的肿瘤样物，有压迫感;有恶臭味;有时小的湿疣可出现阴部痛痒不适，病人可出现尿血和排尿困难;直肠内尖锐湿疣可发生疼痛、便血，而直肠内大的湿疣则可引起里急后重感。预防时，一定要洁身自好，保持新的干净的生活，而不是性接触患者，忠实于自己的婚姻，性生活的重点放在使用安全套，没有性功能障碍，自尊自我的爱，认识到防止性接触受，感染的生殖器疣，因为该病毒。'}
{'question': '颅内畸胎瘤的诊断是什么？', 'answer': '腰穿时绝大多数病人腰穿测压均有不同程度的压力增高，脑脊液蛋白含量一般不高，少数有轻中度增高。1.颅脑X线平片 对诊断有帮助，多数显示有颅内压增高征象，如发现有牙齿、小骨块、钙化影像，更有助于定性诊断。2.CT扫描 CT平扫可见肿物形态不规则，结节状及明显分叶状和密度不均的占位性病变，通常有实性成分(高密度)、囊行(低密度)及钙化和骨化等，多囊者较为常见。全部患者皆可见到脂肪成分，瘤内出血少见。有少数病例可见脑室内油脂状液体随体位变化而游动(为畸胎瘤破溃入脑室所致)，畸胎瘤与恶性畸胎瘤在平扫CT很难区别，但后者囊变成分、钙化和脂肪相对较少，实质部分较多，而瘤周水肿则常可出现。畸胎瘤良性者常已生长多年，肿物发现时通常较大，在松果体区者几乎皆有不同程度的幕上脑室扩大。注药后实性部分明显强化，密度极不均匀，囊壁强化可呈多个环状影。3.MRI 畸胎瘤由多种成分组成，故T1及T2像出现的信号也极为混杂，但边界较清楚，呈结节状或分叶状，良性畸胎瘤边界无水肿(T2像显示清楚的高信号)，如有周边水肿，提示肿瘤为恶变成分或恶性畸胎瘤，肿瘤在注药后瘤壁和实质部分明显强化。'}
{'question': '前列腺增大用灌注疗法能治愈吗', 'answer': '前列腺增生，常称作良性前列腺增生是中老年男性常见疾病之一，随全球人口老年化发病日渐增多。前列腺增生的发病率随年龄递增，但有增生病变时不一定有临床症状，多数病人随着年龄的增长，排尿困难等症状随之增加。前列腺增生的发病机制研究颇多，但病因至今仍未能阐明。可能由于上皮和间质细胞增殖和细胞凋亡的平衡遭到破坏，其他相关因素：雄激素及其与雌激素的相互作用、前列腺间质与腺上皮细胞的相互作用、生长因子、炎症细胞、神经递质及遗传因素等。目前已知前列腺增生必须具备有功能的睾丸及年龄增长两个条件。近年来也注意到吸烟、肥胖及酗酒、家族史、人种及地理环境对BPH发生该期症状包括排尿不尽，尿后滴沥等。尿不尽、残余尿增多：残余尿是膀胱逼尿肌失代偿的结果。当残余尿量很大，膀胱过度膨胀且压力很高，高于尿道阻力，尿便自行从尿道溢出，称充溢性尿失禁。有的患者平时残余尿不多，但在受凉、饮酒、憋尿，服用药物或有其他原因引起交感神经兴奋时，可突然发生急性尿潴留。患者尿潴留的症状可时好时坏。部分患者可以是急性尿潴留为首发症状。前列腺增大是因为其位置特殊较深，所以吃药效果不是很好,前列腺灌注疗法的原理是通过尿道插入医用特制硅橡胶制作的，对人体无毒、无害的导管。因为引起前列腺炎症状的出现,是由于多种不良的生活习惯,多种病原微生物的感染导致炎症,前列腺炎的治疗最好采用中西结合的治疗方法。慢性前列腺炎的治疗，由于发炎的前列腺囊泡周围的许多纤维组织的屏障作用，使抗菌素等药物不易透入前列腺，因此抗菌素和其它药物全身应用效果不佳。为了解决这个疑难问题。我们经过多年研究，总结出前列腺灌注疗法，将药物直接注入前列腺内或其周围，达到有效的抑菌或杀菌浓度，从而使前列腺囊泡和导管内的病原体得到有效消灭，可获得满意的治疗效果。'}
{'question': '请描述干眼症的临床表现', 'answer': '眼部干涩，可能伴有眼痒，工作时间长后，眼睛疲劳。'}
{'question': '肝炎初期是什么症状', 'answer': '肝炎是肝脏肝胆外科常见的一种疾病，是由于肝脏受到内外各种因素影响引起肝脏发生炎症，最常见的因素是由于病毒感染引起的肝炎；很据病情的起缓不一样，把肝炎分为急性肝炎和慢性肝炎，根据病毒感染不同也可以分为甲、乙、丙、丁、戍型肝炎，五类肝炎病毒也有着不同的途径传播，是最常见的严重传染病之一，具有很强的传染性，病发时会出现食欲不振、厌食、恶心呕吐等症状，肝脏处会发热、肝肿大，有疼痛感，严重者会出现腹水，意识障碍，甚至昏迷，发现肝炎一定要进行隔离治疗，以免威胁生命安全。对于肝炎早期症状可以有乏力、食欲减退、恶心呕吐、厌油、腹痛、腹泻、腹胀，有可能伴有发烧或者是小便黄等情况，一旦病人出现厌油、乏力，食欲减退的时候，这个时候应该积极去检查一个肝功能，有可能有肝炎。如果发现肝功能有异常，出现转氨酶或者胆红素升高，这个时候积极进行一个保肝护肝治疗，同时要进一步明确导致肝炎的原因，排除常见的一些病毒，排除药物性肝炎，酒精性肝炎，脂肪肝等等。预防肝炎主要从感染源，切断肝炎传播途径，保护感染人群方面入手。1.预防肝炎首先要控制好感染源，这也是预防肝炎的重要步骤，发现肝炎患者应该及时进行隔离治疗，根据不同类型的肝炎采用不同的隔离方式进行治疗，甲型和戊型主要通过粪便和呼吸道传播，所以排泄物要进行严格处理，饮食方面也要注意；乙、丙、丁三型主要通过血液传播，这几类肝炎患者是不可以进行献血的2.在生活中要注意肝炎患者的接触，不与肝炎患者共用餐具等，肝炎患者应该定期进行用品的消毒3.要做好肝炎的预防，应该注射肝炎疫苗，目前有甲型和乙型两种乙肝以免。'}
{'question': '病理诊断子宫内膜呈增生期改变是什么意思', 'answer': '子宫内膜会随着女性的生理周期的改变发生着不同的变化，女性的子宫内膜厚度不仅会影响到个人的身体健康，同时也有可能会影响到女性的生育能力，因此当子宫内膜出现异常增生一定要引起重视。子宫内膜呈增生期改变是指子宫内膜的一种变化，子宫内膜在月经周期不同时期都有不同表现，增生期通常指的是排卵前期子宫内膜表现，正常子宫内膜会在月经前期逐渐增生，等到月经期会开始脱落，然后再增生再脱落，患者要是在月经前进行的检查，就说明属于正常情况，要不是在来月经之前做的检查，就要警惕是由于病理性变化造成的，很有可能是月经不调导致的，会造成月经周期缩短、月经量过、月经期时间延长等症状出现。如果当女性体内的雌激素水平增高后，身体内就无法平衡激素的分泌，从而导致子宫内膜增厚问题出现。虽然很多子宫内膜呈增生期改变，并没有太大的症状表现。有的患者会出现腹痛以及腹胀、阴道不规则出血等不良的现象，需要引起重视，及时的进行治疗。造成子宫内膜增生的患者应该积极配合医生进行确诊，然后采用正确疗法治疗，由于病情轻重不同，所以说需要采用的治疗方案也会有一些不同，只要针对性治疗就能取得很好治疗效果，不会让患者承受更多痛苦，期间要有良好生活习惯。患者必须去专业的医院对自身的性激素分泌状态进行检查，确定好导致子宫内膜呈增生期改变的原因，才能够对症制定好科学的治疗方法，从而使得自身的子宫内膜异常增生的问题，得到更加科学有效的解决办法。'}
{'question': '黄疸肝炎病症状', 'answer': '黄疸性肝炎一般临床上常见是在甲肝戊肝比较多见，而以前是乙肝多见一些，甲肝戊肝是和消化道的传染病，一般来说夏秋季节，我们进食了一些被污染的海鲜生海鲜或者说一些蔬菜容易发病，这个时候往往伴有恶心、呕吐、厌油腻这些症状。黄疸肝炎其实临床上我们现在还是比较少见的，像以前我们国内说黄疸性的肝炎，主要还指的是乙肝，它主要表现出来是一个黄疸，就是我们眼睛发黄的一个情况，黄疸并不是说小便黄、皮肤黄就是黄疸，我们主要还指的是眼睛的巩膜，就是我们的白眼球是发黄，才能诊断黄疸的，而黄疸主要是一个胆红素的升高，胆红素的代谢异常之后，它到了巩膜黄染的一个程度，才叫黄疸；急性黄疸型肝炎是指病人同时伴有急性肝炎、黄疸肝炎；病程不超过六个月称作急性肝炎；胆红素大于正常值称为黄疸型肝炎，临床表现为发热、恶心、呕吐、厌油等消化道的症状。黄疸肝炎引起的原因多种多样，其中就是以胆红素代谢和排泄障碍为主要表现。病因主要包括药物性的肝炎，生物性因素主要是细菌、病毒感染，物理性因素主要是放射性肝炎、酒精性肝炎，另外还有自身免疫性肝炎，都会导致黄疸肝炎。黄疸肝炎有可能是病毒感染导致的，其中比较常见的就是甲、乙、丙、丁、戊这五型肝炎病毒都可能会引起黄疸性肝炎，再就是长期的饮酒引起酒精性肝炎；对于黄疸肝炎，在临床表现上，黄疸前期可能会有低热、关节疼痛，会出现胰腺炎，关节炎，荨麻疹这样的改变，另外，极个别的有可能会有肾脏病变，或者是心肌炎。进入黄疸期，病人会出现尿色发黄，再就是出现巩膜、皮肤黄染，分辨颜色变浅，这时肝脏有可能会增大、有压痛。进入恢复期，病人的症状会逐渐的消失，肝功能逐渐的恢复正常，但在恢复期病人仍然会有疲乏不适。'}
{'question': '子宫内膜厚不去治疗会怎么样', 'answer': '子宫内膜如果长期偏厚不治疗的话容易引起月经淋漓不尽，经期延长。经血量多。但要根据自身状况，选择适合的比较好治疗方式。子宫内膜厚可能是增生引起的，子宫内膜增生具有一定的癌变倾向，故被列为癌前病变。但根据长期观察，绝大数子宫内膜增生是一种可逆性病变，或保持一种持续性良性状态。仅少数病例在较长的时间间隔以后可能发展为癌。根据腺体结构形态改变和有无腺上皮细胞异型性分为3型：首先是单纯增生：由于无孕酮拮抗的雌激素长期刺激所致的子宫内膜生理性反应。间质与腺体同时增生而无腺体拥挤，腺上皮的形态无异型性。其次是复合增生：病变区腺体拥挤，间质明显减少，无腺上皮细胞的异型性。再就是不典型增生：腺上皮有异型性，属于子宫内膜的上皮内肿瘤，按病变的程度，分为轻、中、重三度。发病因素尚不十分清楚，但以下现象和事实说明长期雌激素刺激是其主要发病因素。在青春期女孩、围绝经期妇女或下丘脑-垂体-卵巢轴的某个环节失调、多囊卵巢综合征等中都可有不排卵现象。使子宫内膜较长期的持续性受雌激素作用，无孕激素对抗，缺少周期性分泌期的转化，而处于增生的状态。对于子宫内膜不典型增生的治疗，首先要明确诊断，查清原因，若伴有多囊卵巢、卵巢功能性肿瘤、其他内分泌功能紊乱，应行针对性治疗。同时对诊断为子宫内膜不典型增生者即刻开始对症治疗，采用药物治疗或手术治疗。方案的选择应根据病人的年龄、对生育的要求，以及身体健康状况等确定。年龄小于40岁者，其癌变倾向低，可首先考虑药物治疗。年轻而盼望生育者，更应先试用药物治疗，因药物治疗后约30%病人仍有可能受孕并足月分娩。对于绝经前后的妇女，癌变的潜在趋势高于年轻者，故多直接采取子宫切除。注意规范用药、长期检查、定期检测、及时助孕。刮宫术不仅是重要的诊断方法，也是治疗手段之一。经药物治疗无效，内膜持续增生或加重或怀疑已发展为癌，均可考虑手术切除子宫。'}
{'question': '香薷该如何理化鉴别', 'answer': '薄层色谱：取本品粉末100g，置挥发油测定器中蒸馏，取挥发油一定时，用乙醚制成10%溶液，作供试液。1、取供试液与对照品香荆芥酚和廲香酚溶液，分别点样于同一硅胶G-0.5%CMC薄层板上，以二氯甲烷展形，喷以5%香草醛浓硫酸溶液，于100烘5min，供试液色谱在与对照品色谱的相应位置上显相同的色斑。2、取供试液与对照品石竹烯和松油烯，分别点样于同一硅胶G-0.5%CMC薄层板上，以已烷展开，按前一项的方法显色，供试液色谱在与对照品色谱相应的益上显相同的色斑。3、取供试液与对聚伞花素对照品溶液，分别点样于同一硅胶GF254-0.5%CMC薄层板上，以已烷展开，置紫色光灯（254nm）下观察，供试液色谱在与对联照品色谱相应的位置上显相同的荧光色斑。拉丁名：Elsholtzia ciliata'}
{'question': '烟酸片的用法用量是什么?', 'answer': '口服：1.成人：(1)糙皮病，常用量：每次～100mg，每日mg，如有胃部不适，宜与牛奶同服或进餐时服，一般同时服用维生素B1、B2、B6各5mg。(2)抗高血脂，开始口服100mg，一日3次，4～7日后可增加至每次～2g，一日3次。2.儿童：糙皮病，常用量：每次～50mg，一日～3次。【不良反应】1.烟酸在肾功能正常时几乎不会发生毒性反应。2.烟酸的一般反应有：感觉温热、皮肤发红，特别在脸面和颈部，头痛。3.大量烟酸可导致腹泻、头晕、乏力、皮肤干燥、瘙痒、眼干燥、恶心、呕吐、胃痛等。4.偶尔大量应用烟酸可致高血糖、高尿酸、心律失常、肝毒性反应。5.一般服用烟酸2周后，血管扩张及胃肠道不适可渐适应，逐渐增加用量可避免上述反应。如有严重皮肤潮红、瘙痒、胃肠道不适，应减小剂量。【禁忌症】'}
{'question': 'b超输卵管造影检查过程需要多久', 'answer': '输卵管造影的话，首先主要是通过阴道镜把阴道扩张起来，对阴道内壁进行消毒处理，然后将导管注入到人体的子宫腔内，再用注射液注入相应的碘油造影剂。这样的话可以使宫腔内充盈起来，经过大约一个小时的时间在通过照片检查，了解相应的输卵管，盆腔，子宫腔，还有子宫大小的具体情况。检查完之后，把导管拔出，最后在对阴道壁进行消毒处理。造影检查是辅助检查常用的检查方法，检查的时间长短不一致，要根据检查的项目所决定。输卵管造影检查相对就快一些，大约需要半小时左右的时间，磁共振检查血管造影相对就快一些20分钟左右。消化道钡餐检查时间是比较短的，大约需要20分钟左右。B型超声输卵管造影检查步骤：一、患者取膀胱截石位，常规消毒外阴及阴道，铺无菌巾，双合诊明确子宫位置及大小。二、阴道窥器扩张阴道，充分暴露宫颈，再次消毒阴道穹窿及宫颈，用宫颈钳钳夹宫颈前唇，探查宫腔。三、于宫腔内安置14号三腔导尿管，并在水囊内注射1-2mL生理盐水，注意置管后适当往外牵拉，使水囊能堵住宫颈内口，注入超声微泡造影剂，同时应用超声机，以三维超声机为宜，实时观察并记录超声造影图像，及患者反应，有无造影剂反流等等。女性做输卵管造影前，一般是要禁止同房3天以上，而且是在月经干净后3到7天内，去医院妇科检查白带常规，没有异常的情况下才可以进行输卵管造影，同时要带好卫生巾。由于在输卵管造影以后，会导致少量的内膜剥落，而出现阴道出血表现，所以通常在造影以后要禁止同房和盆浴半个月才行。而且禁止做重体力活动，饮食清淡为主。'}
{'question': '小腹坠痛有白带怎么回事', 'answer': '白带实际上是老百姓的称呼，白带的学名叫做阴道分泌物，是由很多成分组成的，正常女性可以有白带，也可以没有白带，一般在月经刚完一直到排卵期的时，白带相对比较稀，在我们女性的阴道里，正常的pH值是小于4.5，一般在3.8到4.5之间，是一个微偏酸性的环境，在月经后如有拉丝样白带，如果量不多，都属正常现象。正常的白带是无色或乳白色，无味或略带腥味的，月经的质量随着月经周期的改变，而改变。一般在月经来潮前和排卵期，白带量增多，稀薄，无色透明。排卵后的两三天之后和月经之后白带量比较少，粘稠，乳白色。平时可以观察白带情况，如果发现白带异常增多，颜色改变，气味异常等情况，就视为不正常，意味着有了某些妇科病，那就应该及时去正规医院妇科做白带常规等相关检查，找出病因，对症治疗。小腹坠痛白带多，一般女性患有盆腔炎症才会出现小腹坠痛感觉。月经快要来的时候也会有小腹坠疼白带多的情况。如果排除怀孕的情况下，小腹坠痛、白带多常见情况有盆腔炎症会出现小腹坠疼、盆腔肚子疼。小腹坠痛、白带多在不是怀孕的情况下，考虑有盆腔炎、阴道炎症。白带异常患者在生活习惯和生活方式上要给一定的建议，如果因为局部过敏引起来的，就要少吃一些可能引起过敏的食物，如果是性传播感染的话，在治疗期间，要禁止性行为或者是全程使用安全套，同时要每天用流动水洗外阴，不要乱用洗剂，少用护垫，尽量不要用特别复杂的护肤品，要选用纯棉的内裤，每天更换，手洗。'}
{'question': '血管紧张素II受体拮抗剂是什么?', 'answer': '血管紧张素II受体拮抗剂或AT1受体拮抗剂，是一类作用于肾素-血管紧张素系统的药物。主要应用于治疗高血压、糖尿病肾病和充血性心力衰竭。'}
{'question': '吃完饭恶心胃胀气打嗝怎么回事', 'answer': '慢性胃炎系指不同病因引起的各种慢性胃黏膜炎性病变，是一种常见病，其发病率在各种胃病中居首位。自纤维内镜广泛应用以来，对本病认识有明显提高。常见慢性浅表性胃炎、慢性糜烂性胃炎和慢性萎缩性胃炎。胃部胀气、打嗝和恶心、呕吐，应该是慢性胃炎，发病的原因多与受凉和饮食不规律等因素有关，表现为食欲不振、恶心、干呕和消瘦、乏力等不适，可以去医院进行胃镜检查和碳十四呼气试验检查，检查一下有没有幽门螺杆菌感染。其实有胃炎之后，重点并不是要把胃炎赶尽杀绝，毕竟只要吃东西，胃跟食物接触，胃炎就可能发生，是免不了的。重要的是我们要学会对自己的胃好一点，把症状减轻，让自己活得舒服。慢性胃炎是临床中常见病、多发病，多数是由于急性胃炎反复迁延不愈造成的。因此，治疗慢性胃炎一定要系统、正规的治疗。首先，饮食上一定要注意，得了慢性胃炎期间，一定要吃清淡、易消化的饮食以及优质蛋白，减少油腻或油炸食品、饮料、酒精、刺激性食物、辛辣的食物，以减轻胃肠道的刺激。另外，要注意适当的休息，保持情绪乐观，防止情绪变化而造成体内内分泌失调，加重胃炎的发生。其次，要对慢性胃炎进行系统、规律的用药，加用抑制胃酸的药物奥美拉唑，也可以服用麦滋林等保护胃黏膜的药物，必要时可以通过检查是否感染幽门螺旋杆菌，对胃炎患者进行系统的抗生素治疗。因此得了慢性胃炎，一定要增加信心，找到正规的医院医生，进行系统、规范的治疗，才能够很好的治疗慢性胃炎。慢性胃炎三分治七分药，只要按时吃药，饮食注意，不要吃些生冷、辛辣的食物，吃一些易清淡的食物，慢慢调养就会好的，所以不用担心。'}
{'question': '纤维肌痛综合征的病因及发病机制是什么?', 'answer': '本病的发病机制尚不清楚。文献报道与睡眠障碍、神经递质分泌异常及免疫紊乱有关。1.睡眠障碍 睡眠障碍累及60%～90%的病人。表现为睡眠易醒、多梦、晨起精神不振、疲乏、有全身疼痛和晨僵感。夜间脑电图记录发现有波介入到期睡眠波中。用铃声干扰志愿者非快动眼睡眠(non-rapid eye movement)亦可诱导出上述脑电图图形及临床症状。其他影响睡眠的因素如精神紧张、环境噪音等均可加重纤维肌痛综合征症状。因此推测，这种期睡眠异常在纤维肌痛综合征的发病中起重要作用。2.神经递质分泌异常 文献报道血清素(serotonin，5-HT)和P物质(substance P)等神经递质在本病的发病中起重要作用。3.免疫紊乱 一些作者报道在纤维肌痛综合征病人的真皮-表皮交界处有免疫反应物沉积。用电子显微镜观察发现纤维肌痛综合征病人肌肉毛细血管内皮细胞肿胀，提示有急性血管损伤、组织缺氧及通透性增强。病人常述的原因不明的体重增加，手弥漫性肿胀及夜尿增多可能与通透性增强有关。4.感染 有人认为FS与感染有关，尤其是EB病毒、Burgdorferi螺旋体感染。Fillingim指出：疼痛症状与儿童时代手淫恶习有关。John McBeth指出：心理疾病与疼痛综合征之间有关系。另有研究发现FS患者痛阈下降，提示FS是疼痛调节异常性疾病。中医认为该病与风寒湿有关。人疲劳后受到风寒湿影响，如睡湿地或受风吹等，可引起肌肉缺血性痉挛，肌肉内产生大量的有害代谢物质，刺激神经感受器而引起疼痛。'}
{'question': '抑郁情绪和抑郁症区别', 'answer': '有一些朋友经常性的愁眉不展、沮丧、唉声叹气，这个主要表现是抑郁情绪，而不是抑郁症，那么我们今天来了解一下抑郁情绪和抑郁症区别是什么。抑郁情绪和抑郁症既有区别也有联系，抑郁情绪是一种不良的情绪体验，是一种心理症状，患者表现为不开心不高兴，心情不畅，压抑，与人交流减少，少言少语等，抑郁情绪既见于某些精神心理疾病，例如恶劣心境、抑郁症等，也见于某些严重的躯体疾病等。抑郁症属于情感性精神疾病，包括单相抑郁发作以及反复抑郁发作，患者抑郁发作时不仅表现有抑郁情绪，还表现出其他的心理生理症状，例如兴趣减退，记忆力下降，注意力缓慢、精力减退、失眠等。抑郁症，是以显著而持久的心境低落为主要临床特征，这种负性情绪至少持续2周以上，临床上从闷闷不乐到悲痛欲绝，可出现不同程度的负性情绪。多数患者有反复发作的倾向，大多数发作可以缓解，部分可存在残留症状或转化为慢性。抑郁情绪，往往都是事出有因，生活中可以找到引起中负性情绪的原因。而且，能够经过自我调整，慢慢的情绪趋于稳定，这种情绪都不会超过2周，所以，综合来讲，抑郁情绪是每个人都有的一个正常的情绪反应。但是，抑郁症是一种疾病，是长时间的持续2周以上的心情不好，持续不开心。抑郁情绪或者是抑郁心境实际上是一种不良的情绪体验，患者从面部表情上可以表现出愁眉不展、沮丧、唉声叹气等，多见于某些精神心理疾病例如恶劣心境、抑郁症，也见于某些躯体疾病伴发的精神障碍等。抑郁症则属于情感性精神障碍，患者除了表现为抑郁情绪外。综上所述：抑郁情绪和抑郁症区别主要表现是：抑郁情绪心情不畅，压抑，与人交流减少，少言少语，而抑郁症是：闷闷不乐到悲痛欲绝，可出现不同程度的负性情绪。'}
{'question': '支气管肺癌最常见的症状', 'answer': '支气管肺癌的病因。首先、目前认为吸烟是本病的最重要的高危因素。烟草中有超过3000种化学物质，其中多环芳香烃类化合物和亚硝脲均具有很强的致癌活性。第二、职业和环境接触。支气管肺癌是职业癌症最重要的一种，铝制品中的副产品，砷、石棉、铬化合物、芥子气、聚乙烯等职业环境致癌物，可增加本病的发病率。第三、电离辐射，肺脏是对放射线较为敏感的器官，放射性物质衰变时产生的氡和氡子气、电离辐射和微波辐射等，可以使肺癌的发生危险性增加3-30倍。第四、既往肺部慢性感染，如肺结核、支气管扩张症等患者。第五、遗传因素，家族聚集遗传易感性以及免疫功能降低、代谢、内分泌功能失调等，也可能在支气管肺癌的发生中起重要作用。支气管肺癌常见的早期症状主要有咳嗽、咳痰、痰中带有血丝，有的患者出现胸背部不适，活动后轻微的气短，如果没有得到及时的诊断和治疗，往往发展为肺癌晚期，可以出现脑转移、肝转移和骨转移，患者表现为头晕、头痛、恶心、呕吐、周身疼痛、食欲不振、消瘦等症状，预后差，生存期较短。肺癌晚期的患者死亡率也较高，所以早期肺癌的诊断非常重要，建议50岁以上、吸烟的男性以及有家族史的人群，至少每年体检一次，做到早诊断、早治疗。早期肺癌首选手术，中晚期的患者可以选择放疗、化疗以及中医中药等综合治疗措施。支气管肺癌中晚期症状包括：1、咳嗽：为常见症状。患者咳嗽可为自然咳嗽或刺激性咳嗽，无明显感觉，伴或不伴痰液；2、痰中带血：早期，患者可出现痰中带少量鲜血；中晚期，患者可出现每次咳嗽痰中带血，且逐渐增多，甚至全是鲜血，无痰液；3、发烧：支气管肺癌中晚期，肿瘤阻塞支气管，痰液无法排出，导致肺不张，患者可出现持续性发烧，且抗生素无法解决。'}
{'question': 'Pancoast综合征的中医治疗', 'answer': '中医将肺部肿瘤临床辨证分为以下几种证型：一. 肺热痰瘀型，治以清肺理气，除痰散结，主方以苇茎汤加减。二. 脾虚痰湿型，治以健脾化湿，宣肺豁痰，主方以四君子汤加味。三. 阴虚痰热型，治以滋肾清肺，豁痰散结，主方以沙参麦冬汤加减。四. 气阴两虚型，治法以益气养阴，化痰散结，主方以生脉散加味。'}
{'question': '禽流感的并发症是什么?', 'answer': '原发性病毒性肺炎：多见于原有心肺疾病的患者\u3000肺部病变以浆液性出血性支气管炎为主\u3000患者常常因心力衰竭或周围循环衰竭而死亡\u3000继发性细菌性肺炎： 最常见的病原菌是肺炎链球菌\u3000金黄色葡萄球菌或流感嗜血杆菌\u3000病人病情逐渐加重\u3000或在暂时的改善后临床症状进一步加重\u3000咳嗽\u3000咳脓痰\u3000并且出现肺部实变体征X 线发现肺部有片状和斑片状阴影\u3000Reye 综合征\u3000心肌炎：有报道流感病毒性肺炎可以并发心肌炎'}
{'question': '女更年期综合症的症状有哪些', 'answer': '我们都知道，每个人都有更年期，女性的更年期大概在45到55岁之间。女性到了更年期，往往会出现生理、心理变化，其症状多种多样，变化莫测，表现各异。常见女性更年期综合症的症状表现：精神变化表现为精神抑郁、失眠多梦、情绪低落、表情淡漠、注意力不集中、常丢三落四等。并且情绪不稳定，易烦躁激动，敏感多疑，喜怒无常，常为一些小事而大吵大闹、哭笑无常，甚至神志错乱，损人毁物。心理改变：常有孤独、空虚、寂寞感，或疑病感、濒死感;不少人出现自暴自弃、自责自罪心理;有的人疑神疑鬼，终目忐忑不安。这些心理的紊乱有时表现得相当突出，需与神经精神疾病相鉴别。血压变化：更年期综合症的症状有很多，血压改变就是其中的一种。一般表现为收缩压升高，舒张压不高，并且波动十分明显，多数与潮红多汗同时发生。血压升高时可出现头昏、头痛、两眼发胀、胸闷、心慌等现象，与原发性高血压病不同的是这些症状呈阵发性。失眠多梦、记忆力减退是更年期常见症状，夜晚睡不好，白天没有充足的精力，影响工作和生活，并且睡眠不足容易导致内分泌失调，造成新陈代谢紊乱，影响身体健康；更年期失眠是更年期综合症的显著特征。更年期失眠如何治疗这个问题也是很多更年期人群想要了解的问题。饮食方面可以多喝粥类，粥自古就有凝神静气，通气养生的功能，还可以多吃新鲜的水果蔬菜，补充营养；多做按摩，缓解紧张的神经，可以每天按摩太阳穴、百会穴几分钟时间.女性到了更年期，出现以上症状表现属于正常现象，在此提醒广大女性朋友不要担心。在更年期最重要的是保持良好的心态，减少生活压力和负担。尽量保持愉悦心情，女人依然美丽。'}
{'question': '先天性肠闭锁与狭窄的诊断方法是什么?', 'answer': '1.持续性呕吐高位闭锁或狭窄，出现早且频繁的呕吐，呕吐物为乳汁和胆汁。低位闭锁或狭窄呕吐出现较晚，呕吐物为粪便样。2.无胎粪排出。3.进行性腹胀高位闭锁或狭窄腹胀仅局限于上腹部，有时可见胃型及蠕动波。而低位的闭锁或狭窄，呈全腹性腹胀，并可见到肠型及肠蠕动波。4.腹部X线片可见肠管积气和气液面，钡剂灌肠或鼻饲钡剂造影可确定诊断。'}
{'question': '月子中风怎么治', 'answer': '有一些产妇在生完小孩之后，坐月子时会出现中风的症状的，主要是产妇在生完小孩之后受凉或者是寒气入侵身体造成的，有的症状轻有的严重的，出现以后需要及时治疗的，一般是中医治疗或者是补营养就可以。那么，月子中风应该怎么治疗呢？很多女性朋友在生产过后都会受到中风这种病症的发生，产后病症的发生给产妇朋友所造成的影响和损害不可忽视，因此我们一定要重视中风的发生，中风会导致患者出现眼睛不适、关节酸痛、经常性感冒以及脾气异常暴躁等症状。产后身体虚弱就很容易生病。大部分是因为生产孩子时期，都需要耗费很多精力，而会身体虚弱，这时候就可能会得风寒。一般在产后出现症状，如果放任不管，就有可能持续很久，因此一定要注意。对于月子中风，可以采用中医的方法进行调养。中药中的产后补药对补充产妇气血、帮助产后快速恢复、预防产后病效果显著，但必须在恶露排净的产后3周后服用，恶露全部排出之前服用补药反而会诱发产后风。要治疗产后中风，可以煎服具有补充体力之功效的人参、黄芪、当归、熟地黄之类的药材。产妇在坐月子时要避免受寒，不能吹冷风或是喝凉水，饮食方面也不能吃凉或刺激性的食物。平时要特别注意避免身体劳累或精神刺激。不仅是正常分娩的产妇，剖腹产，自然流产后的产妇，也有患产后风的可能性，因此一定要注意。综上所诉，女性的月子病就是气血不足宫寒等情况，一般服用中药是可以起到很好的调理效果。中药是调整人体质阴阳平衡的，中药可以把月子病看好，月子病以气血虚受风寒，饮食不洁，产后恶露不尽有瘀，和情绪，房事过早有关，治病中药能去除症状。'}
{'question': '桡骨干下1/3骨折合并下尺桡关节脱位的诊断', 'answer': '本病的检查主要是影象学检查。X片检查时应包括腕关节，明确下桡尺关节脱位情况，骨折类型及移位方向。对于一些可能合并有神经损伤的患者还可以进行神经-肌电图检查等。X 线检查：在拍片时，保持腕关节处于真正的侧位至关重要，只有在此位置上舟、月骨与三角骨重叠，尺桡骨远端重叠，才能判断出下尺桡关节是否脱位或尺骨远端是否移位。必要时可双侧对比摄片或复位前后对比以防漏诊。'}
{'question': '医院是如何鉴定抑郁症', 'answer': '随着社会压力的越来越大，越来越多的人患上抑郁症，抑郁症是临床心境障碍亚型，常以持续明显心境低落、思维迟缓、情感低落、意志减退为主要临床表现的一组情感性精神障碍疾病。抑郁症存在于各年龄阶段，以青壮年抑郁症发病率较高，具有高致残率、高自杀率等临床特点，同时对社会功能的损害较大，应引起社会广泛重视和关注。多数抑郁症患者经过系统治疗可以临床治愈或彻底康复，切勿造成病情迁延，否则会造成患者部分社会功能减退，症状反复发作。医院对抑郁症的诊断标准包括：症状标准，情绪持续低落，伴有思维迟缓、兴趣下降、动力缺乏、睡眠障碍、进食障碍，严重时有自杀念头和自杀行为，直接影响患者的工作、学习、生活，生活质量下降，排除精神分裂症伴发的抑郁症、器质性病变伴发的抑郁，均为是抑郁综合征，不能诊断为单纯的抑郁症，如SCL90症状自评量表，可作为症状诊断。关于抑郁症的护理应该是众多家庭非常关注的问题，常规来讲，抑郁症这种心理问题不像身体疾病需要补充那么多的营养物质，但是我们需要补充的经常是心理的营养，除了抑郁症会在身体上有一些反应之外，比如说睡眠和食欲等这些现象会给我们带来不适。在生活上的护理需要保证充足的睡眠、合适的营养、适当的体育运动。除了这些方面之外，在心理的营养护理其实非常重要，比如说包括我们不要给这个人尤其是抑郁者太高的期望、太多的要求，让他能够有比较好的放松。其次，鼓励他，加强的心理适应能力，给他多一些支持和理解，是非常的重要，这就是心理护理。我们每个人都在学习怎么帮助别人和帮助我们自己。'}
{'question': '老年人脚骨裂的症状和治疗方法', 'answer': '脚骨裂，多是脚踝骨裂的情况，像喜欢打球运动的青年人群，还有体质日渐衰落的老年人，出现脚骨裂的情况居多，脚踝很多都不知道是哪个部位，其实在脚部有个突出的疙瘩就是，通俗点就是这样的。很多人骨裂了并不在意，其实骨裂的危害很大，会有肿块，淤血，骨裂部位大面积的感染，会有脓肿，长期不治，危害出现骨折，骨折错位等裂在医学上称为裂纹骨折，民间有称“萝卜干”；如果不重视，继续活动，容易导致裂纹骨折的再移位，甚至需要手术治疗。脚骨裂了，需要躺在床上休息，而躺在床上消化能力会变差。所以，要吃的东西必须是容易消化的，因此越细碎的食物越容易消化。早餐可以吃黑米粥，要煮熟并磨地细细的，还可以加个鸡蛋，蛋白质可以促进骨骼的愈合。中午可多吃些牛肉、猪肉、羊肉、排骨等煮得很烂的汤，肉也要吃，再加晚米饭，再来一个芹菜炒虾皮，这些食物既补血又补钙。饮食配合原则上以清淡为主，如蔬菜、蛋类、豆制品、水果、鱼汤、瘦肉等，忌食酸辣、燥热、油腻，尤不可过早施以肥腻滋补之品，如骨头汤、肥鸡、炖水鱼等。瘀肿大部分吸收，饮食上由清淡转为适当的高营养补充，以满足骨痂生长的需要，可在初期的食谱上加以骨头汤。骨裂患者需要适当补充锌、铁、锰等微量元素。动物肝脏、海产品、黄豆、葵花子、蘑菇中含锌较多。动物肝脏、鸡蛋、豆类、绿叶蔬菜、小麦、面包中含铁较多。麦片、芥菜、蛋黄、乳酪中含锰较多。西医治疗方法一般都是采用石膏固定或开刀内固定上钢板、钢丝、髓内钉等,再用一些消炎、止痛、活血化瘀药物,之后就让病人回家静养或锻炼,这样的治疗十分缓慢.快则3个月,慢的半年一年都有.不管是什么组织损伤,治疗的道理都是让损伤的组织快速生长就可以愈合,治疗的不是消炎止痛活血静养,而是让其快速生长.只有让断骨在短时间内生长愈合,这才是治疗的。'}
{'question': '65岁老人子宫脱垂手术是小手术么', 'answer': '子宫脱垂手术并不复杂。一般来说，是缩短耻骨膀胱颈筋膜，加强阴道前壁的支撑力，缝合耻骨尾骨裂，重建功能良好的会阴体。常用的手术方法是阴道前后壁修复、会阴修复和部分宫颈切除术。这种简单有效的手术适用于大多数子宫脱垂患者。正常情况下，不推荐手术治疗，推荐口服中药、效果已经很好了。子宫脱垂是指子宫沿阴道从正常位置下降，宫颈外口达到坐骨棘水平以下，甚至全部脱垂出阴道口。治疗方法包括非手术治疗和手术治疗。具体条件如下:1.非手术治疗:包括盆底功能锻炼和放置子宫支架。2.手术治疗:根据患者的年龄、身体状况和性生活情况，常用的手术方法包括曼恩手术、阴式子宫切除术和阴道闭合术，其中阴式子宫切除术应用最广泛，但子宫切除术后阴道穹窿容易发生膨出。子宫脱垂是指子宫从盆腔正常位置下降，超过坐骨棘水平，甚至从阴道口退出。大多数子宫脱垂患者通常伴有阴道前壁或后壁脱垂，在严重病例中，伴有膀胱尿道或直肠前突。子宫脱垂的发生是由将子宫保持在正常位置的韧带损伤引起的，这是盆底功能障碍的表现。轻度脱垂患者的阴道脱垂可在躺下休息后自行恢复。在严重的情况下，脱垂无法恢复，这会影响运动。由于长期暴露，宫颈粘膜表面增厚、角质化或糜烂和溃疡。白带也会增加，有时伴有脓性或血性白带、月经失调、月经过多，伴有膀胱突出、排尿困难、尿潴留、压力性尿失禁等。子宫脱垂是妇科常见的盆腔器官脱垂。常见的原因通常是过度负重、骨盆韧带松弛等。保守治疗可以在子宫支架上进行。外科治疗分为传统的阴式子宫切除术。通常，患者可以在留置导尿管2-4天后排尿。如果选择腹腔镜手术创伤小、恢复快，患者可以更早出院。如果选择腹部贴片悬吊放置，创伤较小，住院时间较短，患者可在术后2天出院。'}
{'question': '注射用丁二磺酸腺苷蛋氨酸贮藏方法', 'answer': '贮存在室温(低于25°C)。未拆封的注射粉剂可保存24个月，注射粉剂溶解后只能保存6小时。未拆封的肠溶片可保存36个月。'}
{'question': '先天性红细胞膜病的预防和治疗方法', 'answer': '本病是遗传性疾病，目前尚无有效的预防措施。'}
{'question': '原发性心脏淋巴瘤的病因是什么？', 'answer': '(一)发病原因(二)发病机制心脏的变化图像有：巨大的瘤块;多数小的瘤结节和弥漫性浸润。可伴有心包积液。细胞学类型多数为弥漫性大细胞淋巴瘤，其他类型也有记载。有的病变伴有淀粉样变。但没有白血病时向的表现。镜下瘤细胞须同黑色素瘤，未分化癌，粒细胞肉瘤和未分化小圆细胞肉瘤作鉴别诊断。文献中报告的均为B细胞免疫表型。Jensen等在1999年报道的第1例具有T细胞表型的原发性心脏淋巴瘤，其免疫细胞化学的检查结果如下：冰冻切片：CD2，CD45为阳性，CD3少数阳性，其他CD1a，CD4，CD5，CD7，CD8，CD19，CD20，CD21均为阴性。石蜡切片：CD3，CD45RO，CD43，CD74为阳性;CD1，CD20，CD75，CD79a和TdT均为阴性。但作分子生物学检查却显示与免疫表型的不一致，表现为TCR的胚系，JH重排，VJ和TCR的非克隆性。'}
{'question': '轻度的宫颈糜烂会怎样', 'answer': '宫颈糜烂不是一种独立的疾病，而是慢性其他宫颈炎的一种表现形式，而且厉害。宫颈糜烂实际上并不属于真正的糜烂。当宫颈外口表皮的脱落被宫颈口另外一种上皮组织所代替后由于遇到覆盖面的新生上皮菲薄，甚至可贵。可以看到下方的血管和红色的组织看上大量去就像真正的糜烂所以才称之为宫颈糜烂。宫颈糜烂的症状一般有：1、接触性出血；2、腰骶部疼痛、痛经；3、白带增多、粘稠；4、尿频、尿急、尿痛等。其治疗是根据宫颈糜烂的程度来确定的。轻度宫颈糜烂只需要定期tct检查，用药物治疗即可。但若是中、重度宫颈糜烂，就需要根据女性的身体状况以及对生育的要求考虑采用物理治疗或手术治疗。宫颈糜烂病因有很多，包括性生活不洁、长期阴道炎未治愈、病毒感染、性伴侣有包皮过长等，都可以导致宫颈糜烂。颈糜烂多数没有明显的症状，个别人有分泌物增多的症状，多数是在检查身体时才发现，宫颈糜烂有一定的癌变和影响生育的几率，所以一旦发现即应该积极治疗。一是个人卫生造成；二是在过性生活时卫生方面引起的；三是在外不良的性生活造成的。病因是有像豆腐渣状分泌物，并带有痒的感觉，要及时治疗，以免病情转化。宫颈糜烂多会出现白带增多、粘稠，偶尔也可能出现脓性、血性白带，腰酸、腹痛及下腹部重坠感，性生活时也可能会引起接触性出血，也有可能出现异味。建议您到医院做阴道镜检查确诊后对症治疗。从治疗至痊愈期间应注意保持外阴清洁，避免盆浴、性交与阴道冲洗，定期复查愈合情况。恢复后也要积极预防，配合使用一些常用的私处护理产品效果会更好，通过臭氧进入体内分解成氧气，改变体内无氧环境，抑制厌氧致病菌的存活。平时要注意个人卫生，勤换内衣裤，禁食辛辣刺激食物，治疗期间要禁止性生活，中重度的话建议最好采取利普刀治疗的。'}
{'question': '白带发黄有异味在中医上是什么原因', 'answer': '白带发黄主要是炎症感染引起的，不注意个人卫生，也会引起白带发黄，如果出现这种现象，最好到医院做进一步的检查，采取合适的治疗措施，并且要做好护理工作，养成良好的卫生习惯，患者可以用温开水清洗外阴，能够起到缓解的作用。其次，身体上火也会导致白带发黄，平时要多吃些清热去火的食物，并且要养成勤喝水的习惯，多喝水能够促进人体新陈代谢，能促进人体内有害物质的排出，女性平时要少吃辛辣刺激性的食物，最好少吃容易引起身体上火的食物。最后，女性平时要注意性生活的卫生，不要在月经期进行性生活，并且要控制性生活的频率，应该要注意性伴侣的卫生，避免不洁的性行为，不健康的性行为也会导致白带发黄，会影响到女性的健康，会影响到生殖道的健康。白带发黄要警惕三种疾病：1.阴道炎：阴道炎患者会出现白带发黄的症状，并且也会出现外阴瘙痒的现象，阴道炎主要是细菌进入，导致炎症感染引起的，平时要注意个人卫生，并且要及时采取合适的治疗措施，患者要积极的配合医生的治疗，能有效治疗疾病。2.宫颈炎：宫颈炎是一种常见的妇科疾病，这种疾病多发生于育龄妇女，宫颈炎主要是多次做人流造成的，产后护理不当也会导致宫颈炎的发病不，宫颈炎患者会出现白带增多的症状，并且会出现下腹或腰骶部酸痛的现象。3.输卵管癌：白带发黄要警惕妇科癌症，这种症状也可能是癌症引起的，现在越来越多的女性患妇科癌症，如果出现白带发黄的现象，最好到医院做进一步的检查，女性应该要关注身体的健康状况，最好每年到医院做体检。'}
{'question': '盐酸特比萘芬喷雾剂药理作用', 'answer': '盐酸特比萘芬为丙烯胺类广谱抗真菌药物。能特异性地干扰真菌固醇的早期生物合成，选择性地抑制真菌的角鲨烯环氧化酶的活性，使真菌细胞膜形成过程中角鲨烯环氧化反应受阻，角鲨烯在细胞中蓄积，从而达到杀灭或抑制真菌的作用。'}
{'question': '皮肤上线状排列的小水疱伴发疼痛的鉴别诊断', 'answer': '皮肤闪电疼痛：如果皮肤表面出现“闪电疼痛”，且连续数天都有类似情况发生，可能是患上了无症状的带状疱疹。发病部位的皮肤出现绿豆粒大小，张力较大的丘疹、水疱，轻者每簇可有正常皮肤间隔，病情严重者可融合大片呈带状分布，数日后由澄清透明的水疱变为混浊的脓疱，部分可破溃形成糜烂，这种证型的比较容易分辨。但有少数病例是只有神经痛而无皮肤损害，这种无症状型带状疱疹就很容易误诊。如果病变发生在面部，容易误诊为三叉神经痛;发生在肋骨边缘部位，容易误认为是肋间神经痛。还有的误诊为心绞痛、溃疡病、胆道或者肾绞痛、阑尾炎、或早期青光眼等。脚趾皮肤黄泡后紫黑：脚趾皮肤黄泡后紫黑是脱疽的症状之一。1.绝大多数发生于男性，年龄多在25—40岁间。\u3000\u30002.好发于四肢末端，以下肢更为多见。\u3000\u30003.发病前有吸烟、寒冻、小腿外伤史等。\u3000\u30004.初期患肢有沉重、怕冷、麻木感，足趾有针刺样痛，小腿肌肉有抽搐样痛，并出现间歇性跛行。手足受冷后疼痛加剧，足背动脉搏动减弱无力。或伴有浅静脉迁移性血栓性静脉炎，有的在发病前即有此表现。反复发作的带状疱疹：带状疱疹是一种急性的皮肤病，是一种由水痘-带状疱疹病毒、单纯疱疹病毒1型和2型所引发的，但是患者最关心的就是带状疱疹会反复发作吗?针对这个问题，专家认为，发生带状疱疹与水痘是同一种病毒，其中原发性感染表现为水痘，随后病毒可能进入脊髓后的根神经节或者颅神经的感觉神经节内并潜伏下来，但是潜伏的病毒可以从此不再引起症状，或是在数年后被重新激活从而引发带状疱疹。此外，当由于某些其它疾病而引起免疫力下降，或是使用了免疫抑制产品时，都可能促使病毒反复发作。表皮全层坏死及表皮下大疱：中毒性坏死性表皮松解型药疹皮肤表现为表皮全层坏死及表皮下大疱形成。临床表现，起病急，伴有高热、烦躁、嗜睡、抽搐、昏迷等明显全身中毒症状。皮肤表现为表皮全层坏死及表皮下大疱形成。开始时为大片鲜红斑片，继而紫褐色，1～2天内斑上出现大疱并扩展，副合成几十厘米大小，呈现出多数平行性条状绉纹。大疱极易擦破而出现大片糜烂，类似度烫伤。Nilolsky征(十)，同时，口、眼、鼻、上呼吸道、阴部、食管处粘膜，可广泛受累。粘膜脱落后出现大片糜烂面。疼痛极著。体温常持续在40上下，历2～3周不退。心、肾、肝、脑亦常受累。预后严重，病死率25%～50%。多因继发感染、肝肾功能障碍、水电解质紊乱而死亡。1.全身表现 带状疱疹的前驱症状包括全身不适、发热、寒战及沿神经皮肤分布区疼痛，皮肤发生线状排列的小水疱;伴发神经痛，从麻刺感到极度持续疼痛。皮疹延续数月，神经痛可延续数年。带状疱疹与HSV不同，可以侵犯真皮，水疱治愈后残留永久性瘢痕。2.角膜表现 眼带状疱疹中大约有60%可引起角膜病变，VZV对三叉神经第1支极易侵犯，角膜炎的发生多在皮疹出现以后发生，尤其是鼻尖或鼻翼出现带状疱疹，为鼻睫状支神经受侵犯的征兆，随后必发生角膜炎与虹膜炎。其角膜炎的表现多种多样，主要有以下几种类型：(1)表层粗点状角膜炎：是带状疱疹性角膜炎的最早期表现，在皮疹出现后数天内发生。角膜表面呈现粗大的、略高出角膜表面的混浊点，多发生于角膜周边部，表面常附有黏性分泌物，对荧光素呈现不规则着色，虎红染色更为明显，脱落后不形成溃疡。这些不规则的混浊点是混浊的上皮细胞聚集而成，可能是病毒侵犯的结果，也可能是病毒在上皮细胞内繁殖的结果。有的病例可在其细胞核内查到病毒包涵体。(2)上皮下浸润及钱币状角膜炎：表层点状角膜炎可在几天之内自行消退，有的很快互相结合形成上皮下浸润，并进一步形成钱状角膜炎(nummular keratitis)。后者被认为是带状疱疹性角膜炎的典型病变。(3)假树枝状角膜炎：伴随于眼带状疱疹出现的树枝状角膜炎，因其形态和HSV性树枝状角膜炎极为相似。其主要区别是：其角膜病变轻微，略高起于角膜表面，轻、中度荧光素染色，而不像HSK呈沟状凹陷，染色明显;其树枝状病变的末端不像HSK那样有球形膨大(terminnal bulb)，故称为假树枝状角膜炎(pseudodendritic keratitis)而加以区别。(4)黏斑性角膜炎(mucous plaque keratitis)：是一种慢性角膜炎的特殊类型，大约5%的带状疱疹患者会出现此种角膜病变。其发病时间差异很大，从出疹后7天至3年均可出现，但多数在2～7个月出现。其典型改变为角膜表面由微隆起的黏液物质构成的斑点状病灶，有时可出现线状或树枝状病变，边缘清楚，通常是多发性的，可出现于角膜表面的任何部位，其大小和形状每天都可改变。乙酰半胱氨酸可将其溶解。荧光素呈中等着色，虎红染色鲜艳。发病机制不很清楚，可能与泪液膜异常、角膜感觉神经麻痹及眼睑闭合不全等因素有关。(5)神经麻痹性角膜炎(neuroparalytic keratitis)：在剧烈的三叉神经痛的同时，角膜感觉全部消失，病愈后可延续数月至1年久，甚至长期不恢复。长期感觉障碍大约有9%的患者可引起神经营养性角膜炎的发生。严重者可导致角膜溃疡、继发细菌感染，出现角膜脓肿或前房积脓。(6)盘状角膜基质炎：数月后上皮下浸润可向基质深部发展，形成富于新生血管的角膜基质炎或盘状角膜基质炎。裂隙灯显微镜检查角膜后弹力膜皱褶，光切面浸润水肿增厚，混浊区角膜后壁常留有类脂质沉积物，经久不吸收，可能是角膜基质细胞(Keratocyte)的异常代谢产物，此点可与HSK及牛痘病毒所引起的盘状角膜基质炎相鉴别。有时还可出现角膜葡萄膜炎或角膜内皮炎(用镜面反射法检查，可以发现角膜内皮有滴状角膜)的改变。出现皮肤、眼部和角膜的特有体征时，一般不难诊断。体征不典型、皮疹较少的病例，常误诊为HSK。作者认为当出现角膜炎或其他眼部体征，同时具备下列各特征时，应怀疑VZV所致。1.既往有单侧颜面部皮疹病史。2.该区皮肤残留瘢痕或茶褐色沉淀物。3.虹膜萎缩。4.前房角色素沉着(较其他葡萄膜炎色素浓厚)。'}
{'question': '芦荟胶的功效与作用', 'answer': '使用芦荟胶需要注意什么？如果你准备使用芦荟胶或者是正在使用一定要注意这几点。1、敏感的肌肤慎用。置于阴凉干燥的地方，避免阳光的直接照射。2、芦荟胶采用高纯度的芦荟提取成分，因存在的一部分对芦荟过敏的人群，所以使用前要注意进行防过敏的测试，即在耳后或者手臂内侧24小时后，查看有无过敏的现象发生；3、芦荟胶可以食用，有利于镇定安宁，缓解肚痛，喉咙痛等内部的症状；可以挤进眼睛，有清目明目的功效，年长者经常的涂用，可预防白内障。4、大面积涂抹芦荟胶时不宜太厚，薄薄的一层即可，如果局部的涂抹，也要进行按摩的吸收，避免搓泥的现象产生；5、存放时注意放在避光干燥的地方，且瓶口一定要拧紧，防止细菌的进入；6、表皮破损时一定要先用酒精消毒后方可涂抹芦荟胶进行修复；7、开封后务必半年内使用完，以保持其活性的作用。芦荟胶的功效与作用？中医认为芦荟的作用主要是泻下清肝杀虫的，还有美容的功效，芦荟胶是高浓度的提取，有激活细胞的活力，延缓皮肤的衰老，收敛调和的皮肤，滋养皮肤和保护皮肤的功效，是美容佳品。芦荟胶具有一定的致敏率，建议在使前先做个局部的试用，没有其他反应可以继续的使用。芦荟胶是什么？芦荟胶，是以“冷冻稳定法”技术从天然草本植物“芦荟”中萃取而成，其纯度非常高，无毒的副作用，对割伤、擦伤、伤口的溃烂、烫伤、皮肤的痕痒、青春痘、黑斑、蚊虫的叮咬、牙痛、唇角的溃烂、手术疤痕等等都有明显的辅助的作用，使用的安全可靠。此外，芦荟胶还有激活细胞的活力，延缓皮肤衰老，收敛，调和皮肤，滋养皮肤和保护皮肤的功效，是美容的佳品。芦荟胶具有一定的致敏率，所以使用前务必做敏感的测试，即涂抹在耳后1小时后看有无敏感现象发生，无敏感现象可正常使用。如果出现是什么症状需要及时的去医院检查'}
{'question': '服用加味白药丸须注意的事项', 'answer': '1? 忌食生冷油腻不易消化食物。 2? 适用于脾胃阴虚，主要表现为口干、舌红少津、大便干。 3? 药七日后症状无改善，或出现其他症状时，应立即停药并到医院就诊。小儿及年老体弱者应在医师指导下服用。 4? 本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 5? 品性状发生改变时禁止使用。 6? 童必须在成人监护下使用。 7? 将本品放在儿童不能接触的地方。 8? 正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。'}
{'question': '腹泻原因是什么', 'answer': '腹泻是日常生活中每个人都会患上的疾病，就是我们常说的""拉肚子""。腹泻是大便次数的增加或大便形式的减少。虽然排便频率的变化和大便的松动可以相互独立地变化，但两者都经常发生变化。那么导致腹泻原因是什么呢？下面带大家一起了解一下。1、腹部受凉腹部受凉引起腹泻的主要原因之一，腹部受凉通常是由于入睡时肚脐部位外露引起的，还有一种可能是进食过量的生冷食物。肠胃寒凉过度,容易导致功能紊乱,大便呈稀水状，从而导致的腹泻。2、肠胃受细菌感染肠胃受到细菌的感染也有可能引起腹泻，如果不小心进食了被大肠杆菌、沙门菌等细菌感染的食物，会出现间歇性的腹痛现象，从而导致肠胃受细菌感染而引起的腹泻。3、消化不良由于消化不良引起的腹泻现象，就是我们常说的""滑肠""。通常出现这种情况是由于进食了过多的油腻性食物，滞留在肠道内造成消化不良。饮食不当造成的消化不良从而引起的腹泻也是很常见的情况之一。4、食物中毒：常见致病菌包括金黄色葡萄球菌、沙门菌、嗜盐杆菌、蜡样芽胞杆菌、产气夹膜梭状芽胞杆菌或肉毒杆菌;毒蕈、河豚鱼、较大的鱼胆及毒鼠药、农药等其他有毒化学性毒物。5、细菌感染：常见病原菌包括痢疾杆菌、大肠埃希杆菌、沙门菌属、小肠弯曲菌、小肠结肠耶尔森菌、肠道金黄色葡萄球菌、产气荚膜杆菌、魏氏梭状芽孢杆菌、难辨梭状芽孢杆菌、霍乱弧菌等。从上面文章了解到了会导致腹泻的原因，腹泻的患者要避免过于油腻的食物，过于油腻的食物会增加胃的负担，也会因为消化不良而引起腹泻，也就是典型的脂肪腹泻，所以，对于腹泻患者来说，更加不能吃油腻的食物，否则只会加重腹泻。'}
{'question': '牙齿数目不足的治疗和预防方法', 'answer': '母亲妊娠期注意营养、过量放射线照射及药物，定期进行口腔检查，早期发现问题，进行早期预防。'}
{'question': '愈美甲麻敏糖浆成分或处方', 'answer': '氨溴酸右美沙芬、愈创木酚甘油醚、盐酸甲基麻黄碱、马来酸氯苯那敏。'}
{'question': '破伤风疫苗是什么?', 'answer': '破伤风疫苗为一种用以对抗破伤风的疫苗。儿童时建议施打五剂并每隔十年追加一剂。施打三剂后几乎所有人都已免疫。若受伤者接种破伤风疫苗已超过十年的，需在受伤后48小时内补接种。危险伤患的免疫不足，也建议接种破伤风解毒剂。孕妇需确认已经完整完整接种破伤风疫苗，可以避免破伤风疫苗对于怀孕期间的妇女及HIV带原者、爱滋病感染者而言，皆是相当安全的。约有25%至85%的人在施打后于注射部位感到红肿及疼痛。而发烧、倦怠和轻微的肌肉酸痛等症状，只会在不到百分之一的施打者身上出现。至于严重的过敏反应发生率，则低于十万分之一。有许多的混合疫苗中有包括破伤风，像百日咳白喉破伤风三联疫苗有包括破伤风疫苗及白喉疫苗。DTaP疫苗和DT疫苗是给七岁以下的幼儿，而Tdap及Td疫苗是给七岁及七岁以上的儿童。其中d和p的小写表示其对应疫苗是减量的。破伤风疫苗在1940年时于美国问世。注射此疫苗可使得罹患破伤风的机率降低约95%。它是世界卫生组织基本药物标准清单的其中之一，意即在基本医疗卫生制度里非常需要、也相当重要的一项药物。它每剂的批发成本是在0.17至0.65美元间，而2014年时于美国施打此疫苗则约需花费25至50美元。'}
{'question': '子宫内膜薄如何治疗会不影响怀孕', 'answer': '子宫内膜情况是胚胎种植成功与否的一个重要影响因素，当子宫内膜太薄时，不利于胚胎更好地着床，所以妊娠率会相对降低，或者即便妊娠了，但后面出现流产的几率也会增高，通常认为子宫内膜厚度在7-8mm较适宜胚胎着床。子宫内膜的厚度并不是一成不变的，它在每个月会随着月经周期的变化而不断地发生变化，其中在优势卵泡成熟的排卵期为最厚，以月经周期是28天来算，第14天即为排卵期，若此时超声所测出来的子宫内膜在7mm以下，说明子宫内膜偏薄。卵巢分泌的性激素可对子宫内膜的厚度起到调节作用，如果体内的雌激素、孕激素水平低，或存在排卵障碍等，都可导致子宫内膜变薄。所以，如果是单纯因内分泌因素所造成的子宫内膜偏薄，可以在医生的指导下使用雌激素治疗一段时间，大部分患者的内膜可慢慢增至正常水平。子宫内膜受到各种感染、炎症或机械性的损伤，如人工流产等，都可因子宫内膜对性激素的反应性变差而导致子宫内膜变薄甚至宫腔粘连，在临床上即表现为月经量少，甚至闭经、不孕等。目前对宫腔粘连最可靠的诊断标准是宫腔镜检查，宫腔镜是一项用于子宫腔内检查和治疗的内窥镜，是一种微创性的妇科诊疗技术，它能准确地了解到宫腔内的病变情况，并确定粘连的部位、范围、程度等，一旦确诊是宫腔粘连后，可采取宫腔镜手术机械性分离粘连，以尽可能地将子宫内膜的损害程度降到最低，促进月经恢复，以利于日后的受孕。但如果内膜破坏比较严重，宫腔粘连程度较重，即使是经过多次分离手术后，子宫解剖结构得以重建，但也不能保证能恢复正常的生育功能，这就好比已经沙漠化的土壤，想要在上面种植还是会相对比较困难的。'}
{'question': '肢体或躯干姿势异常的诊断是什么？', 'answer': '肌张力障碍可分为全身性,局灶性或节段性.全身性肌张力障碍(变形性肌张力障碍,旧称扭转性痉挛)是一种罕见的进行性综合征,其特征是扭转性的不自主动作,造成持续的,往往很怪异的姿势.症状通常开始出现在儿童时代,表现为行走时足部内翻并固定于跖屈位.全身性肌张力障碍往往具有遗传性.主要的遗传型式是常染色体显性遗传伴部分外显率,在先验病人的家系中有些看来"未得病"的成员往往是本病顿挫型的病例.在若干家族中,致病基因看来是定位于染色体9q.本病的病理解剖基础不明.本病最为严重的形式表现出毫不容情的稳步进展加重的病程.症状十分严重的病例可能经常处于全身扭转形成的奇特的固定的姿势中.精神与思维功能通常保持正常.局灶性肌张力障碍只影响单一的身体部位.少见地,肌张力障碍可向邻近的身体部位扩展,形成节段性肌张力障碍,更为罕见地,可进而扩展为全身性肌张力障碍.具有一定特征的还有若干肌张力障碍综合征.'}
{'question': '肠道气囊肿症的分型是什么?', 'answer': '国外学者一般将其分为婴儿型和成人型两型: 婴儿型见于未满月的婴儿, 气囊肿多位于肠壁粘膜下层; 成人型病变常发生于结肠, 气囊肿多位于浆膜下。国内学者认为气囊肿在肠壁的分布并非如此规律, 肠壁各层同时累亦非少见, 上述分型不能完全反映出其病理改变的全貌, 建议将成人型再分为粘膜下型、浆膜下型及混合型较为实际。'}
{'question': '长了汗疱疹怎么办', 'answer': '汗疱通常更可能发生在手和脚的特别发达的部位，其可表现为手和脚的水疱。曾经被认为是由出汗和其他因素引起的，所以它被称为汗疱疹。然而，已经证实，汗液疱疹的发生与汗腺和出汗没有直接关系。出汗的疱疹是由皮肤过敏引起的汗液引起的。事实上，人体皮肤的汗液排出不畅。锁定在毛孔中，最后毛孔破裂。汗水刺激皮肤形成水疱。建议去当地中医院的皮肤科。开一些中药，可以预防消炎和抗过敏作用，消除局部炎症和清洁血管。排出的安瓿的发芽被消除，并且不推荐激素药物如皮炎。汗水是一种过敏性炎症。虽然激素具有非常好的抗炎和抗过敏作用，但它们也会影响局部组织的修复。这意味着疾病很长，很容易阻塞局部毛孔。停药后，大多数药物比原药更有效;注意禁止挤压水泡而不取针;这会破坏皮肤的毛孔，引起更多的水疱，这很容易结合严重的后果，如细菌感染;洗衣粉，肥皂，洗涤剂和其他用品可与橡胶手套一起使用;统计还显示，顽固性疱疹反复发作，多与长期接触洗涤产品有关，饮食中可吃一些糯米。缓解病情;温和的疱疹可以通过饮食疗法解决，对于重复患者，可以到中医院皮肤科看一些中药调节内部的脾脏除湿;对于疱疹，疱疹是湿疹亚型之一。由于出汗导致疱疹复发的可能性非常高。首先，防止皮肤被外界强烈刺激。避免接触洗涤剂粉末或洗涤剂。经常清洁，保持皮肤透气。主要是皮肤上疱疹的局部问题，这可能是由于个人体质。建议保持皮肤清洁，经常洗手。不要流汗太多。激素可以用来缓解局部症状。如果不可能，有必要到医院的皮肤科进行额外诊断。'}
{'question': '经痛该如何诊断', 'answer': '经痛的诊断是透过经痛影响日常生活的病史来诊断，不过没有普遍公认的诊断标准来判断经痛的程度。而经痛症状量表是量化评估的工具，可以用来评估经痛的严重度和此疼痛与其他身体部位的相关性、月经的量以及对日常生活的影响程度。'}
{'question': '是什么原因患上小三阳', 'answer': '小三阳是一种很常见的肝病，当患上了小三阳疾病之后很多人都不知道这样的疾病到底该如何治疗，在不了解病因的情况下疾病也无法彻底的改善，我们必须要对因的治疗，及时的消除病因，这样对于疾病的治疗才是有利的。那么，是什么原因患上小三阳呢？乙肝小三阳是指乙肝表面抗原，乙肝E抗体，乙肝核心抗体三项阳性，它是慢性乙型肝炎疾病进程中一个特定的阶段。乙肝小三阳说明人体感染乙肝病毒，感染途径一般有母婴传播、血液传播以及性接触传播三大途径。因此乙肝小三阳的途径就是以上三大途径获得。小三阳一般情况下不需要治疗，建议检查下肝功能，如肝功能正常没有问题，平时注意饮食不吃辛辣刺激性过于油腻食物，不喝酒。适当参加体育锻炼，增强自身抵抗力，注意休息，不要过度疲劳，定期检查肝功能，发现问题及时就医。建议你一日三餐正常饮食，在日常生活中要养成良好的作息习惯，不要加班，不可熬夜，不可太过劳累。小三阳的原因主要是通过性生活来传播的，当患病之后和对方同房的话，则很容易让对方患上这种小三阳疾病，当怀疑的时候母亲患上这种小三阳没有及时治疗的情况下也会传染给孩子。小三阳还有可能跟医源性传播有很大的关系，很多人在治疗疾病的时候都喜欢选择到不正规的小型医院治疗，这样的治疗很容易造成消毒不干净，或者是消毒不彻底，不消毒等现象，就会出现感染的症状。综上所述，如果肝功能和上腹部彩超正常，考虑乙肝病毒携带者的话，这种情况是不需要治疗的，如果肝功能和上腹部彩超异常，考虑乙肝小三阳患者需要根据病情和护肝治疗，甚至抗病毒治疗，预防感染乙肝小三阳，关键是注射乙肝疫苗，产生了保护性抗体，才能保护不传染到乙肝小三阳。'}
{'question': '尖锐疣疹怎么治疗多少钱', 'answer': '尖锐疣疹属于性病的一种，传染性非常强的，一般治疗费用越早治疗费用越低的，早期一般在两三千元左右，如果疣体较多，反复发作的患者，那治疗费用自然就会增高的，也要根据医院收费情况决定。三千块钱左右，通常用CO2激光，采用烧灼法治疗尖锐疣疹，本疗法最适用女阴、阴茎或肛周的疣疹。对单发或少量多发疣疹可行一次性治疗，对多发或面积大的湿疣可行2-3次治疗，间隔时间一般为一周。男性患尖锐疣疹起初为小淡红色丘疹，单个或群集分布，湿润柔软，由于尖锐疣疹初期时不痛不痒，皮疹也不明显，多数患者一般无症状。可仅为数个，亦可为多数针头样大的损害。有时小的疣疹可出现阴部痛痒不适。尖锐疣疹患者皮损初期为小的淡红色丘疹，后逐渐长大，表面呈凹凸不平的柔软乳头样病变。治疗尖锐疣疹具体费用的多少主要是根据病情以及所选择的治疗方法决定的。随着科学技术的不断进步与发展，目前有一种全新的技术疗法能彻底治愈尖锐疣疹不复发，而且大大降低治疗费用，建议你到正规医院进行治疗。尖锐疣疹是可以治愈的，主要是大剂量，然后及时，对症，就可以。不过疣疹治愈后，要复查2-3年，如果出现复发，则必须再次进行去疣治疗。疣疹治愈后，是不会影响到下一代的。病人必须得到正规治疗，这一点十分重要。因为，不正规治疗可促使疣疹复发，还可使晚期疣疹提前发生，产生严重的后果，也增加了传染给周围的人的机会。在治疗疣疹的时候，如果长期使用同一种药物，是有一定的弊端的，所以，如果疣疹患者曾经转院治疗，一定要把以前的病历给医生看，让医生了解您以前是用什么药物进行治疗的。'}
{'question': '第三次剖腹产会更疼吗', 'answer': '剖宫产术是产科领域中的重要手术，手术缝合材料的改进和控制感染等措施的进步，剖宫产已成为解决难产和某些产科合并症，挽救产妇和围产儿生命的有效手段。那么第三次剖腹产会不会更疼呀？剖宫产不管第几次应该都不会感觉到疼痛的，你是第三次剖宫产可能手术的难度比较大，持续的时间比较长，你放心麻醉医师会给你加用麻醉药物的。你第3次剖宫产，建议你到大一点的医院做。剖腹产术前要核对预产期，术中注意动作轻柔，仔细止血，防副损伤，先吸净羊水，再娩出胎儿，术后防感染促宫缩治疗，密切观察，阴道出血情况，禁食水6小时，24小时尿管拔出后尽早排尿，并尽早下床活动，以预防尿储留和静脉血栓的形成，排气后可以进食半流食，排过大便后可以恢复正常饮食，术后禁性生活42天。第一，剖腹产后，护士会检查子宫收缩状况，此时会比较疼，需要产妇配合护士。第二，产妇在术后第二天下地活动，对产妇是十分有好处的，可以预防血栓、促进肠道恢复。第三，产后当日或次日，尿管就可能被拔除，要注意多喝水，多排尿，这样才不容易引发尿路感染。第四，建议产妇有初乳时，让孩子吸吮初乳，可以促进子宫收缩，同时促进开奶。第五，饮食上需要注意第一天吃流食，第二天可吃半流食，正常饮食时以高蛋白为主，注意术后复查。女性剖腹产后一周左右的话需要的避免吃黄豆或者是其他豆制品的，因为本身豆制品服用后可能出现产气增多胀气等方面的问题，还是需要尽量的避免在产后早期的时间段服用，应该多吃一些清淡易消化和富营养的饮食为主要多食用一些新鲜的蔬菜，瘦肉，鲜奶等食物，这样对身体的恢复有一定的帮助，另外不能食用生冷辛辣刺激性的食物，适当的多喝些粥类的食物较好。'}
{'question': '小儿遗传性慢性进行性肾炎的诊断是什么？', 'answer': '1.肾活检(1)电镜：电镜检查是惟一有诊断价值的方法。电镜下可见全部或部分GBM致密层增厚，可达1200nm(正常为100～350nm)，并有不规则的内、外轮廓线，不均一的致密层中还可见直径约为20～90nm的电子致密物沉积。GBM撕裂、扭曲及密度不均。典型病变为肾小球基底膜(glomerular basement membrane，GBM)弥漫性增厚、致密层撕裂，但也可见GBM变薄，此病变改变不是Alport综合征特有的病变。在年幼儿、妇女或疾病早期，GBM弥漫性变薄。(2)光镜：无特殊意义的病理变化。可见有肾小管间质炎性改变，系膜区轻度不规则增宽，局灶性包囊增厚，灶性毛细血管壁硬化，局灶性内皮或系膜细胞增生等。可能发现的异常是皮质肾小球呈婴儿样肾小球改变。一般5岁以前患儿的肾小球和血管正常或基本正常。2.肾功能检查 在幼童期大多正常，之后男性患者肾功能逐渐减退，多数在20～30岁出现肾功能衰竭，约占小儿肾功能衰竭的3%。偶尔女性患者在青春期即进入肾功能不全。3.尿液检查早期有微量蛋白尿，以后可发展至肾病样蛋白尿，往往提示预后不良。血尿为持续性镜下血尿，上感或劳累后可出现阵发性肉眼血尿，杂合子可为间歇性血尿。4.血液检查 血小板巨大，数量减少，常在(30～70)×109/L，呈球形直径，约5～15μm(正常1～2μm)，另外血液涂片可见白细胞包涵体。可有尿素、肌酐升高。常规做X线检查，X线骨片见肢端骨质溶解病变及食道、支气管，生殖器平滑肌瘤。电测听检查，电测听器检查可发现，双侧性神经性耳聋。裂隙灯检查发现白内障，角膜色素沉着等异常。还有B超、脑电图、心电图检查，做眼底检查等。'}
{'question': '智力低下的孩子的特征', 'answer': '智力障碍又称智力缺陷，一般指的是由于大脑受到器质性的损害或是由于脑发育不完全从而造成认识活动的持续障碍以及整个心理活动的障碍。由于遗传变异、感染、中毒、头部受伤、颅脑畸形或内分泌异常等有害因素造成胎儿或婴幼儿的大脑不能正常发育或发育不完全。使智力活动的发育停留在某个比较低的阶段中，称为智力迟滞。由于大脑受到物理、化学或病毒、病菌等因素的损伤使原来正常的智力受到损害，造成缺陷，则称痴呆。智力障碍的发病通常在发育年龄阶段，具体讲在十八周岁以前。这一条规定将发育期出现的智力障碍与成年后各种原因造成的智力障碍进行了区别。智力障碍的发病率一般不超过百分之二。有的智力障碍儿童同时伴随一定程度的异常行为和心理疾病，也会影响他的日常社会生活。根据新的发展趋势，人们越来越重视智力障碍儿童的社会适应障碍问题，因为社会适应障碍直接影响到他们个人功能和如何参与社会生活的问题，智力障碍儿童在日常社会生活适应方面具有明显的障碍。小年龄的智力障碍儿童在日常生活中表现为动作、语言发展迟缓，不会人际交往，上幼儿园或小学比较困难。哭声异常，婴儿从出生开始伴随着的就是哭声，一般来说如果是智力低下的婴儿的话，那么通过刺激到哭泣的时间就会变得很长，很多时候可能需要持续的刺激才会哭泣，睡眠过多，智力低下的孩子往往容易睡眠太多，而且根本叫不醒。一些家长觉得自己的孩子睡眠时间很长，自己也会特别轻松，但是可能是因为自己的孩子智力低下。'}
{'question': '脂肪肝是不是传染病', 'answer': '在日常生活中，我们要或多或少了解一些常见疾病的相关知识，不仅能起到增加知识水平的作用，更能让自己更好的预防此类疾病的产生。脂肪肝是指由于各种原因引起的肝细胞内脂肪堆积过多的病变，是一种常见的肝脏病理改变，而非一种独立的疾病。脂肪性肝病正严重威胁国人的健康，成为仅次于病毒性肝炎的第二大肝病，发病率在不断升高，且发病年龄日趋年轻化。脂肪肝是不会传染的，只有病毒性肝炎才会传染，脂肪肝是由于疾病、药物、饮食、饮酒等等因素导致肝细胞内脂质积聚超过肝湿重的5%，你可以进一步做脂肪肝的全面检查，明确病情之后决定是否需要进一步治疗，如果检查有异常，那么是需要及时治疗的，不然病情是会发展中度重度脂肪肝，随后会出现肝纤维肝硬化的情况的，是需要引起你的重视的。中重度脂肪肝有类似慢性肝炎的表现，可有食欲不振、疲倦乏力、恶心、呕吐、体重减轻、肝区或右上腹隐痛等。常由肥胖、过量饮酒、高脂饮食、少动、慢性肝病等因素引起。其中肥胖、过量饮酒、糖尿病是脂肪肝的三大主要病因。一般治疗，首先找出病因及去除病因。其次，调整饮食结构，提倡高蛋白质、高维生素、低糖、低脂肪饮食，不吃或少吃动物性脂肪、甜食（包括含糖饮料），多吃青菜、水果和富含纤维素的食物，以及高蛋白质的瘦肉、河鱼、豆制品等，不吃零食，睡前不加餐，最后注意补硒。治疗的关键在于建立信心，适应自然，接受现实，正确对待现实生活中的挫折和疾病，发挥个人优势，克服人格弱点，振兴精神，适当寻求解放方法，寻求社会心理支持，维护法律生活和充足的睡眠。参加一些体育锻炼\u2003娱乐休闲。'}
{'question': '胃不舒服吃中药还是西药好，怕伤胃', 'answer': '胃痛是一种非特异性症状，胃痛，又称胃脘痛，是指以上腹胃脘部两侧肋骨下缘连线以上至剑突下，近心窝处疼痛为症状的病证。发病特点：以中青年居多，多有反复发作病史，发病前多有明显的诱因，如天气变化、恼怒、劳累、暴饮暴食、饥饿、饮食生冷干硬、辛辣烟酒或服用有损脾胃的药物等。常见急性胃炎、慢性胃炎、胃溃疡、十二指肠溃疡、功能性消化不良、胃黏膜脱垂以及胃癌等病。中药：我国传统使用的植物，动物，矿物药及其成药称中药。中药是未经过提纯的原药材，治疗的是单个症状，如脾虚、肝郁气滞，气血不足等。长期吃中药有副作用,不但对胃有影响,更主要的是对肝肾的损坏,因为大部分的药物代谢都是通过这两个主要的脏器进行代谢,胃的吸收功能会影响药物的吸收,而肝肾的代谢功能直接影响疗效甚至危及生命在服用重要期间注意自己的身体情况,及时进行全方位的条理在饮食上一般忌辛辣刺激性的,海鲜类的,过分油腻的也不要吃,生冷的也要忌,忌绿豆汤。西药：有机化学药品，无机化学药品和生物制品称西药。西药是经提纯的，治疗的疾病范围较严格，这种药就治这几个疾病，如胃食管返流、急性胰腺炎。吃西药会伤胃，实际上是五脏六腑皆伤。巧克力对胃不好，巧克力含大量的可可碱,会让食道括约肌放松,胃酸容易反流进食道。汽水和果汁对胃不好，这两种饮料含有许多果糖。大概有百分之三十的成年人不能很好地吸收果糖,从而导致胃肠不适。乳制品对胃不好，乳糖不耐的人,摄入乳制品后会引起胃部不适。可以选择酸奶、硬奶酪,或含乳糖低的牛奶。剩饭对胃不好，剩饭剩菜再次加热之后吃,这样的食物最伤胃。一般食物加热后4个小时以后就尽量不要食用了。'}
{'question': '千年健的药用植物栽培是什么?', 'answer': '生物学特性，喜温暖阴湿气候，不耐寒，忌强光。宜选择肥沃、疏松的砂质壤土栽培。栽培技术繁殖方法：用扦插繁殖法。扦插育苗移栽，于春、夏季，选择健壮根茎或茎段剪成长5cm、带2-3个芽眼的小段，按行株距15cm×2cm埋植，覆土约5cm，浇水保湿。培育2-3个月，插条长出数条须根，苗高10-15cm，按行株距25cm×20cm开穴定植。田间管理，定植成活后，每年中耕除草3-4次，追肥2-3次。干旱时及时浇水保湿，无萌蔽条件时须搭架遮荫，调节荫蔽度至70%-80%。病虫害防治，叶斑病，7-8月高温多雨季易发生，为害叶片。可用退菌特1000倍液喷酒叶面防治。'}
{'question': '戊肝有哪些症状', 'answer': '戊肝感染的潜伏期长短不一。在有短暂而明确的水污染情况下暴发水源性HEV肝炎时，潜伏期变化于2～10周之间。当成人感染HEV后，多表现为临床型。一般起病急，黄疸多见，表现为尿黄、眼睛黄、皮肤黄。半数患者有发热，伴有乏力、食欲减退、厌油、恶心、呕吐、上腹不适、肝区痛。热退后症状加重。约1/3有关节痛。部分病人可表现为皮肤发痒、大便灰白，严重者则表现为淤胆型肝炎。查体可以发现黄疸，肝脏轻微增大，质软并有轻压痛，大约1/4的患者脾脏增大且柔软。儿童感染后多表现为无黄疸型或亚临床型。该病是自限性的，大多数病人黄疸于2周左右消退，4～6周症状消失，病程6～8周，肝功能恢复正常。一般不发展为慢性。在一小部分病人中，病情较为严重，常常伴有亚急性或暴发性肝功能衰竭，可以发生肝昏迷、弥漫性血管内凝血(DIC)等危及生命的并发症。孕妇感染HEV病情重，妊娠晚期病人易并发重型肝炎和弥漫性血管内凝血(DIC)，病死率高（5%～25%），可见流产与死胎，其原因可能与血清免疫球蛋白水平低下有关。HBsAg阳性者重叠感染HEV，病情加重，易发展为急性重型肝炎。早期严格卧床休息最为重要，症状明显好转可逐渐增加活动量，以不感到疲劳为原则，治疗至症状消失，隔离期满。经1～3个月休息，逐步恢复工作。与甲型肝炎相同。主要采取以切断传播途径主为的综合性措施。为预防水型传播，主要是保护水源，防止粪便管理；注意食品卫生，改善卫生设施和讲究个人卫生也很重要。'}
{'question': '成人得了丘疹性荨麻疹怎么治啊', 'answer': '丘疹性荨麻疹，是由于皮肤、黏膜小血管扩张及渗透性增加而出现的一种局限性水肿反应，通常在2～24小时内消退。荨麻疹根据不同的症状和过敏原因分为很多种类型，比如寒冷性，胆碱性，一般性等等。成人儿童都可能患病。引起大人丘疹性荨麻疹的原因：1、刺激血管：有的的可因为直接刺激血管而引起扩张产生荨麻疹，如饮酒、精神紧张、失眠，或是使用了一些可让血管扩张的药物等，就有可能发生丘疹性荨麻疹。2、抽烟酗酒：如果长期有酗酒和抽烟的恶习者，可导致免疫系统变得脆弱，这时在面对过敏原时不能做出及时的反应，就易受到过敏原的影响而患上荨麻疹，因此为了预防荨麻疹及自身健康，戒烟忌酒还是很有必要的。3、生活不规律：如平时生活不规律，压力大，就会导致内分泌系统都会或多或少地出现紊乱，从而也易导致荨麻疹产生的。4、饮食不节：丘疹性荨麻疹发生和饮食有很大关系，其中有一些食物就可成为其发病的诱因。5、卫生工作没做好：不注意卫生也可引起丘疹性荨磨疹，如平时没有清洁好室内外的卫生，或是家中养猫、狗之类的宠物，生活中不慎吸入花粉、粉尘等，这些都可能引起荨麻疹的发生。治疗荨麻疹最重要的是要查找过敏源，避免患者接触过敏原。在病情发作时给予一定的抗过敏药物和抗组胺类药物。另外在风团处可以擦炉甘石擦剂。缓解症状。如果病症比较轻，也可以不用吃药，一般在一周左右，就会自己痊愈的。成人得丘疹性荨麻疹一般来说7天左右会好，不用太担心，平时不要吃生冷油腻辛辣等刺激性的食物，养成一个良好的生活习惯，保证充足的睡眠，避免熬夜，远离有毒有害的污染环境，可以适当的多喝一些开水，有利于体内排毒。'}
{'question': '桡骨干下1/3骨折合并下尺桡关节脱位的预防和治疗方法', 'answer': '桡骨下1/ 3 骨折，骨折远段由于旋前方肌的收缩和骨间膜的牵拉向掌侧尺侧旋转，无论儿童还是成人，旋转移位愈多，功能障碍也愈严重。复位方式是闭合或开放均应要求尺桡骨折达到解剖复位。闭合整复需在臂丛阻滞麻醉下完成，应用分骨折顶手法一般能将侧方和掌背侧移位予以纠正，若旋转移位未纠正，经消毒和局麻下在桡骨骨折远端桡侧旋入一枚带螺纹斯氏针，但应注意避免血管神经损伤，在C 臂监视下对抗牵引、手持斯氏针旋转复位，严密无菌包扎穿针处后石膏固定，剪短石膏外斯氏针后针尾用胶布缠绕以备骨折愈合后去除。桡骨远端不稳定性骨折,，由于前臂肌肉持续的挤压，具有轴向缩短趋势，要求固定方法应足以对抗肌肉力量，髓内钉和普通钢板难以满足此条件。钢板多放于掌侧，一是桡骨掌面较平、操作方便，二是软组织条件好。下尺桡关节陈旧性脱位是发生下尺桡关节紊乱的又一致病因素，晚期行尺骨小头切除试图改善前臂的旋转功能和腕关节伸屈受限，但同时会并发腕关节尺偏、不稳及力弱等改变，故尽早恢复下尺桡关节的正常解剖关系十分重要。对于闭合整复成功者，石膏固定使下尺桡关节周围的韧带关节囊充分愈合，开放复位、周围韧带关节囊修补者给予经皮或切开经尺骨交叉克氏针固定下尺桡关节，实践证明，该固定方法稳定确实。有作者报道采用Liebort 法重建关节的韧带、关节囊和骨间膜对下尺桡关节的制约取得了满意的疗效。对于开放骨折者，除要求骨折具有良好对位和坚强内固定外，如何关闭伤口不容忽视，易犯的失误是在前臂皮肤张力极高或缺损的情况下勉强缝合，以致造成皮肤坏死，期缝合或应用带吻合血管的游离皮瓣移植不失为闭合伤口的理想术式。'}
{'question': '阴道转移的原因是什么？', 'answer': '转移途径来源于盆腹腔脏器的肿瘤主要是通过表面的种植、直接的浸润淋巴道及血道转移至阴道，而身体其他部位的转移瘤主要是通过血行转移。下面主要介绍常见生殖道其他部位肿瘤转移至阴道的途径和方式。宫颈癌向阴道转移的途径有表面播散 表面种植和黏膜下淋巴管扩散3个途径。宫颈癌细胞向下浸润至阴道穹隆及阴道壁，阴道壁被癌浸润，可单独或同时经阴道黏膜、黏膜下及肌层至阴道，也可借助于阴道黏膜丰富的淋巴而逆行播散，在远离原发灶的阴道壁上出现孤立结节。卵巢癌可通过血液、淋巴管转移和直接侵犯阴道或癌性腹水经输卵管、子宫腔转移至阴道，阴道具有丰富的血管和淋巴管，女性生殖道的静脉丛、淋巴循环之间又富有连接，这样卵巢静脉瘤栓可能逆行经蔓状丛再至阴道静脉丛或经血流到达阴道。腹主动脉旁淋巴结转移后可逆行至阴道淋巴网引起阴道转移，阴道下段的转移癌有可能主要来源于淋巴结转移。盆底肿瘤直接侵犯阴道常见于卵巢癌减灭术后，肿瘤常侵入阴道残端。内膜癌癌细胞排出宫腔通过种植形式转移至阴道，也可通过血行转移，大多数转移是经淋巴管途径形成的。内膜癌转移侵犯宫颈后，其转移至阴道的途径类似于宫颈癌。妊娠滋养细胞肿瘤癌细胞侵入子宫静脉，因阴道静脉没有静脉瓣，含有癌细胞的子宫静脉血可无阻止地逆行到阴道静脉丛，在阴道静脉内形成瘤栓，然后发展形成阴道转移结节。'}
{'question': '原发性脾淋巴瘤的鉴别诊断', 'answer': '主要是与其他血液病的脾大相鉴别。1.慢性粒细胞性白血病 是一种伴有染色体异常的骨髓恶性增生性疾病。(1)临床症状：在非急变期并不典型，可有乏力、多汗、消瘦。(2)脾脏：肿大占92%，其中巨脾占86%。(3)外周血：白细胞多在30×109/L以上。涂片分类呈百花异样(即血片中存在各种和各阶段血细胞。如早幼粒、中幼粒、晚幼粒，中幼红和晚幼红等细胞)。(4)骨髓象：增生极度活跃，以中晚幼粒细胞为主。(5)中性粒细胞碱性磷酸酶降低。(6)染色体异常。2.毛细胞性白血病 是一种特殊类型白血病，其特征是细胞膜有毛状物，或似发卡，裙边，锯齿。因而称之毛细胞性白血病。(1)临床特点：多有贫血，发热，肝脾肿大，病程进展缓慢。(2)实验室检查：外周和骨髓可见毛白血病细胞。(3)组织化学染色：为酸性磷酸酶阳性，且不被酒石酸盐抑制。(4)脾脏：几乎所有病人都有脾脏肿大，常在肋缘下10cm以上。3.幼淋巴细胞性白血病 是慢性淋巴细胞性白血病的一种类型。临床症状较慢性淋巴细胞性白血病明显，病程进展较快，常有脾大而淋巴结肿大不显著。(1)临床特点：症状期短，乏力、多汗、消瘦。(2)脾脏：肿大明显，多在肋缘下10cm以上。淋巴结较少肿大。(3)实验室检查：血涂片及骨髓见大量幼淋巴细胞。其特征是几乎所有淋巴细胞均可见到核仁。4.慢性淋巴细胞性白血病 是一种淋巴细胞的增生与蓄积性疾病。临床上发病多见于老年人，其自然病程较长。(1)临床症状：早期不典型，可有全身淋巴结肿大，乏力、发热、出汗、皮肤瘙痒。(2)脾脏：肋缘下肿大&gt;10cm的在90%以上。(3)实验室检查：外周血涂片成熟淋巴细胞大于60%，其绝对值6×109/L，持续3个月。(4)骨髓象：增生活跃，成熟淋巴细胞40%。(5)组织活检：成熟淋巴细胞浸润表现。(6)除外其他疾病引起的淋巴细胞增多。5.骨髓纤维化 是一种慢性骨髓增殖性疾病，由于骨髓以纤维组织所代替致造血障碍，骨髓检查呈干抽现象，常有髓外造血表现。(1)临床发病多在40岁以上，乏力、低热、脾脏肿大。(2)贫血(外周血检查)：为幼粒-幼红细胞性。白细胞和血小板正常或降低。可见泪滴红细胞。(3)骨髓象：多次干抽，增生低下。(4)骨髓活检：病理具有特征性改变。'}
{'question': '排尿疼痛的治疗和预防方法', 'answer': '如有排尿疼痛等症状应及时于医院进么诊治。不可托廷病情。'}
{'question': '盆腔积液白带的表现症状', 'answer': '盆腔积液部分正常女性在月经期或排卵期会有少量的盆腔积液。这是因为在解剖上盆腔处于腹腔最低的部位，当盆腹腔脏器有少量渗出液、漏出液或破裂出血时，液体会首先聚积在盆腔，从而形成盆腔积液。如月经时，少量经血逆流至盆腔可造成盆腔积液；月经中期排卵时的卵泡液积在盆腔也可导致盆腔积液；便秘的患者，由于肠蠕动不正常，可引起少量肠液渗出导致盆腔积液。病理性盆腔积液原因月经期不注意卫生月经来潮时，子宫内膜会有脱落现象，宫腔内部的血窦呈现开放状态，并且会存有小积血块等，此时非常适宜细菌的滋生。如果在月经来潮时不注意个人卫生，使用不洁卫生棉、卫生纸等，或者在月经期间进行性生活，给细菌的滋生和感染提供了良好机会，引发女性盆腔炎。盆腔积液下坠感，下腹、腰骶部疼痛主要症状是感觉下坠感、小腹一侧、或两侧疼痛。慢性炎症形成的瘢痕粘连及盆腔充血，导致下腹部坠胀、疼痛及腰骶部酸痛。抵抗力下降盆腔积液全身症状多不明显，有时可有低热，乏力。病程时间较长者，部分患者可有神经衰弱症状，如精神不振、周身不适、失眠等。当患者抵抗力差时，易有急性或亚急性发作。月经紊乱并发盆腔瘀血患者，可有月经增多；卵巢功能损害时，可有月经失调；输卵管粘连阻塞时，可致女性不孕。不孕。盆腔积液白带通常会发黄，有异味增多，通常还会伴有腰骶酸痛，小腹坠胀，附件区压痛，反跳痛；急性期发作还会伴随排尿困难，尿频，尿急，尿痛，而且还会有高烧寒战等症状。所以建议应该积极的进行治疗，可以选择盆腔体外短波，配合中药灌肠。'}
{'question': '头皮屑多痒怎么办', 'answer': '头皮屑的产生是一般的皮肤污垢，也就是表皮的角质层不断的剥落面产生的，也是新陈代谢的结果，头皮屑分为生理性头皮屑及病理性头皮屑。你的这种有可能是洗发水过敏所致的改变的，不过也有可能是本身存在脂溢性皮炎引起的，可以先注意更换洗头膏，看看能不能改善的，如果效果不好，则需要到皮肤科检查一下，如果是脂溢性皮炎，可以用酮康唑和维生素b1等药物治疗的，注意少吃辛辣刺激食品，少吃油腻食品。头痒头屑常见原因：1.洗发精没冲净。2.使用脱脂力过强的不良洗发精。3.头皮上的皮脂过多。4.饮食不当、饮酒、及刺激性食物。治疗方法：1.多吃点含有植物性蛋白质食物，或含维他命之食物，少吃甜食脂肪等食物。2.选用硫矿质治疗性的药质或洗发精(含ZP成份)，或吃维他命B2、B6等营养。3.做头部按摩，并用红外线照射以促进血液循环。头皮屑是需要长时间的治疗及预防，所以必须有耐心!!一般市面上针对头皮屑治疗的洗发精，是有疗效的，但不适合长期的使用，若长期使用可能带来反效果。若真要治疗头皮屑，最重要的还是日常生活的饮食及卫生观念要有所改变，才能彻底消灭头皮屑。从饮食上来进行调理.不要吃辛辣油腻的食物,清淡饮食,多吃点蔬菜和水果,补充点维生素.是有好处的.还有就是使用点中药的方法来处理,效果是很好的。雄激素刺激可能起一定作用，一定水平的皮脂腺活性也是1个必需因素。但其严重度个体差异很大，还不能很好地解释。可能有遗传因素的作用。头皮糠疹病人卵状糠疹癣菌大量繁殖，有认为是继发性的，也有认为在致病因素中起一部分作用。'}
{'question': '双唑泰栓贮藏方法', 'answer': '遮光，密封，在30以下保存。'}
{'question': '健忘症是老年痴呆前兆吗', 'answer': '健忘可能是脑萎缩，脑工人减退的表现不是老年痴呆，平时多对脑部进行锻炼。才能有效的防止老年痴呆。健忘是指记忆力差,遇事易忘的症状.多因心脾亏损,年老精气不足,或瘀痰阻痹等所致.常见于神劳,脑萎,头部内伤,中毒等脑系为主的疾病之中.老年健忘不等于痴呆,不能随便“扣帽子”,更不能乱用药.痴呆早期记忆障碍表现很突出病人容易忘事，丢三拉四，初期表现为对近事的遗忘随着病情加重，远事记忆也受影响，如不能回忆过去的经历。有的病人表现为情感障碍，早期有情绪不稳定，感情脆弱易流泪，遇事抑郁愁闷，为小事焦躁不安，害怕恐惧等。一些病人有认知障碍，开始可有注意力不集中、思想分散、说话重复，优柔寡断下不了决心，与以往的精明强干形成鲜明的对比。有些病人有心理障碍，由于记忆力减退，不知道东西放在何处，总怀疑有人偷他的东西。有的病人感到躯体不适到处求医检查，虽未查出异常，但仍感到痛苦。病人性功能低下，常怀疑配偶有外遇，为此家庭常吵闹不和。少数病人有行为障碍，一反常态变得过分节俭，到处收集废品，一些病人把自己画的简单草图比作为名家所画，备所珍藏。有些病人到了新环境经常走错家门。老年人健忘是由于脑供血不足，脑白质变性或者是脑萎缩引起的老年性痴呆症状。需要采取营养中枢神经的药物来进行治疗，活血化瘀有必要避免脑萎缩以及脑白质变性引起的脑供血不足。经常用到促进大脑细胞的的更新，预防老年性痴呆。老年痴呆症是一种对老人危害性比较大的疾病，中老年人好提高自身的意识，做好预防老年痴呆疾病，其中预防老年痴呆的方法主要有：1.做适度运动，可以进行一些有利于脑力活动的运动2.要保持愉悦的心情，多参加社区活动，与别人交谈，保持一颗年轻的心。4.要有良好的生活习惯，早睡早起，避免过度喝酒、抽烟，生活有规律。'}
{'question': '林庚申是什么?', 'answer': '林庚申，中华民国当选为第一届第三、四、五次增额立法委员。'}
{'question': '女性脂肪肝注意事项', 'answer': '患上脂肪肝很多情况下都是因为饮食不当所致，治疗脂肪肝的关键在于控制饮食，同时辅以体育锻炼，才能有效治疗脂肪肝。脂肪肝是一种比较严重的肝脏疾病，往往是由于在饮食上不注意造成的脂肪在肝脏部位的大量堆积，脂肪肝注意事项有哪些?五个注意事项不可忽视。1.需要无条件的戒酒，长期酗酒，酒精是对肝脏最严重的杀手。因为酒精绝大部分要在肝脏进行代谢，这不仅仅加重了肝脏的负担，同时酒精代谢产生的乙醛也是造成肝脏受损的一个重要原因。2.需要进行减肥。营养过剩，长期摄入过多的动物性脂肪、植物油、蛋白质以及碳水化合物是造成肥胖的重要原因，所以要减肥就要减少这些热量的摄入，减少体内的脂肪，可以减少摄入，同时也需要积极的进行体育锻炼。3.尽量避免服用各种药物，有数十种药物与脂肪肝有很大的关系，如四环素、乙酰水杨素、糖皮质类固醇、合成雌激素、胺碘酮、硝苯地平、某些抗肿瘤药物及降脂药等，都可以导致脂肪在肝脏内的堆积，形成或者是加重脂肪肝。4.少吃一些油炸食品以及肥肉，需要制定并且坚持合理的饮食制度，可以多吃一些鱼类、瘦肉、蛋清和新鲜的蔬菜水果等亲脂性的膳食，限制胆固醇的摄入，比如动物内脏、脑髓、蛋黄、鱼卵、鱿鱼等。5.可以采用一些减肥的方法进行减肥，少吃甚至不吃肉食、内脏等，这样就可以化解体内多余的脂肪，有利于脂肪肝的快速恢复。一定要增加运动，同时还需要减少饮食量，通过增加运动增加能量的消耗，通过控制饮食减少能量的摄入，长期坚持，体重就会下降，肝脏的脂肪沉积也会下降，同时还需要针对高血糖，高血压进行相对应的处理。'}
{'question': '吃了甲肝病人吃过的菜会被传染吗', 'answer': '和患有甲肝的人一起吃饭时可能会被传染的，常见的被传染的甲肝患者大多数人是因为吃了被甲肝病毒污染的东西或者是用了被污染的筷子、饭碗、杯子之类的东西。如果经常和甲肝患者合用餐具的话，其感染甲肝的可能性还是很大的，所以建议你去医院做一下检查为好，如果没有发现甲肝感染，则是非常好的。如果发现有甲肝，要及时的治疗，防止感染家人。甲肝是传染性疾病，主要通过消化系统传播。如接触患者使用过的餐具、洗澡用品或是喝过的水等，都有被感染的可能。平时要多注意个人卫生，养成勤洗手的好习惯，并注意饮食卫生。1、甲肝是通过甲肝病毒来传染的，甲肝病毒离开人体后在日常的生活中能够存活一个礼拜左右，所以，尽量避免和甲肝病毒患者公用碗、筷等餐具，菜最好盛出来单独吃。2、甲肝也可能通过不干净的水传播，现在城市中多使用自来水，是可以放心饮用的，但经过二次加工或者是分装过的水，例如卫生不合格的桶装矿泉水，如果加工人员中有甲肝病毒携带者，那么还是有可能被污染的。3、在平时的生活中，被甲肝病人使用过的东西，比如说床单、还没来得及洗的脏衣服、擦手巾等这些贴身接触的东西，都可能成为甲肝病毒的传染源。注意事项：吃饭的过程中尽量避免碰触可能会被甲肝病毒携带者口水沾染到的菜或者是餐具，偶尔一起吃一次饭就被传染上的可能性很小，而且，甲肝是可以自愈的，所以患者不需要太担心，如果实在不放心的话可以到医院进行下正规的检查。要积极的做治疗，遵医嘱用药，一段时间后即可治愈，而且甲肝不容易复发。'}
{'question': '完全性遗忘症的原因是什么？', 'answer': 'TGA属原炭睦或病因不明，据文献记载在下列情况都曾见到本病：偏头痛、洒精及洋地黄中毒、心动过缓、心房纤颤、冠状动咏及瞄血管造影、主动脉瓣膜病、二尖瓣脱垂、心脏手术、高血压性动脉硬化、高酯血症、糖尿病、真性红细胞增多症、瞄血管病、瞄肿瘤、颅瞄外伤和癫痫等。目前多数认为：1.TGA实质为TIA的一种特殊类型。多数学者认为是大脑后动脉或椎一基底动脉供血不足累及颜叶后部的海马及海马旁，这些结构与记忆力有关，目前认为，颞叶海马一穹窿一乳头体边缘系统对记忆形成起重要作用 ，且丘脑、海马是构成PaPez记忆环路的主要组成部分，此结构主要通过海马丘脑径路和内颞叶丘脑径路与内颞叶发生联系，若两传导径路联合损伤时产生严重的记忆障碍。2.TGA与偏头疼有关。有人发现25% ～30%成年患者有典型或普通型偏头痛，以及生气、悲伤等情绪心理应激时，促使儿茶酚胺类递质释放，血管紧张度增高，诱发发生，故认为血管痉挛也是TGA的另一个重要病因。TGA发作时TCD示颈总动脉血流异常、SPECT发现双侧颞叶呈低灌注状态，PET示脑氧代谢及组织氧耗量下降，均与偏头疼发作时相似 。3.TGA是否为癫痫。由于TGA的发作为突然、短暂、刻板、可逆性，故有少数病人EEG为双颞叶棘波曾被认为是癫痫源性的。但TGA持续时间长，无意识障碍且绝大多数EET正常。TGA为良性病程，可根据病情对症治疗。本患者有脑血管病的危险因素，如高血压病史多年、高脂血症，考虑发病机制可能为TIA，以治疗原发病为主。'}
{'question': '早晨起来口臭什么原因', 'answer': '口臭的原因主要是口腔因素，邻近组织或全身性疾病引起的。口臭通常是由一些佝偻病，化脓性牙髓炎或牙周病，牙龈炎或一些智齿冠周炎引起的。食物和细菌的长期发酵在蛀牙充满食物后会产生令人不快的气味。炎症在一些邻近组织，如扁桃体炎，鼻窦炎或慢性鼻炎，或某些全身性疾病，如糖尿病，酮症酸中毒或肠炎，胃炎等。全身性疾病的治疗口臭一般是由内源性因素引起的，因此更难以通过嚼口香糖和刷牙来消除口臭。当然，口臭的一小部分是由牙齿问题或口腔问题引起的。既然已经提出了这个问题，那么正在寻找彻底摆脱口臭的方法。很可能由于口腔卫生不良和食物残渣堆积，长时间内会有更多的牙垢，导致牙龈发炎，甚至牙龈中也会出现少量出血。防治方法是：首先要注意口腔卫生，养成早晚刷牙的习惯，饭后漱口。您也可以请牙医治疗，使用清洁方法，去除牙垢，服用维生素C和B2以及其他药物来消除牙龈炎并减少不良刺激。准时休息，保持精神饱满，不要吃酸和刺激性食物，不要喝啤酒，建议去胃肠科。在正常情况下，没有口臭的人通常在早上没有口臭。如果在正常时间有口臭，每天早上醒来时口臭可能是最严重的。因为在睡眠期间，口腔活动减少，流涎减弱，细菌繁殖，产生大量令人不快的气体。口臭有两个主要原因：口腔不健康和胃肠功能障碍。无论出于何种原因，罪魁祸首都是细菌。有几种类型的食物擅长去除口臭和防止口臭再次发作。这种草药最有助于消除口腔中的异味，尤其是烟雾。如果你手头找不到芹菜，欧芹和薄荷也可以去除口腔的难闻气味。'}
{'question': '女性结扎会不会衰老的快', 'answer': '结扎是生活中很多人都会使用的一种避孕方法，但是在使用这一种方法避孕的时候很多都会十分担心，害怕结扎会导致自己的身体出现问题。其中最多人关心的一件事情，就是害怕结扎会导致衰老。结扎手术是目前比较常见的一种避孕方法，但是，不少的女性在使用这一种方法避孕的时候都会觉得十分担心，害怕会不会因为使用结扎手术诱发衰老。其实衰老和结扎是没有任何关系的，所以大家在面对结扎的时候不需要过于担心，而应该多了解相关的知识。其实很多人认为结扎是导致衰老的常见原因，其中的缘由是人们认为使用结扎手术会影响到内分泌。但其实结扎手术是使用手术的方法阻隔精子和卵子的结合，最终达到避孕的目的。在这个生理反应过程中不会对于人体有任何的影响。所以大家在使用结扎调节人体的时候不需要过于担心。如果想要远离衰老还是应该从生活中的点点滴滴做起，让自己可以远离衰老。1，运动。运动是帮助大家对抗衰老的最佳方法，所以大家为了远离衰老建议在生活中多进行运动，让身体变得有活力，这个时候衰老的速度就会大大的减慢。2，注意情绪。一个良好的情绪是帮助大家远离衰老的重要方法。最主要的原因是长时间的处于不良的情绪中会因此严重的影响到身体健康，也会导致衰老的速度大大的增加，所以大家在生活中一定要保持良好情绪。这样不但可以帮助得到大家获得健康，还可以帮助得到大家远离衰老。不要错误的以为结扎会导致衰老，这样不论是对于身体还是心理都是没有好处的。部分的结扎人士甚至会因此长时间的处于焦虑中，没有办法调节回来，继而加快衰老的速度。'}
{'question': '老年人肠精卵咋回事', 'answer': '近年来，由于物质生活水平不断提高的同时，人们压力也越来越大，经常会犯有这种那种病，老年人肠精卵就是比较常见的病。，肠精卵是肠道是寒冷，牵拉，炎症等刺激，出现的疼痛，常呈现一过性疼痛，可以热敷，或烤电，或吃点解痉药，都可以缓解。所以日常生活中我们要注意生活作息规律、多锻炼、保持良好的饮食习惯，会让这些病状远离我们的身体的。严重的话建议最好去正规医院彻底检查一遍，发现病状能得到有效的诊治，切勿拖延。那么，老年人肠精卵咋回事呢?我们一起来详细的了解一下吧。1、阵发性腹痛肠精卵表现为阵发性腹痛又找不到原因，引起肠痉挛的原因可能有寄生虫，表现为发作时腹痛，过后一切都正常。2、饮食不当肠精卵还有可能是饮食不当，如摄入大量的生冷食品、暴饮暴食等。还有气候变化、缺钙等原因都可能引起肠痉挛。3、肠道寒冷肠精卵是肠道是寒冷，牵拉，炎症等刺激，出现的疼痛，常呈现一过性疼痛，可以热敷，或烤电，或吃点解痉药，都可以缓解。对肠精卵的原因建议平时饮食一定要规律，不要暴饮暴食，不要吃太多生冷的食物，要注意气候变化，如果有寄生虫的话可以服用肠虫清，有缺钙的话可以补钙。以上几点就是老年人肠精卵的原因，了解这些会对老年人肠精卵的治疗得到很好的对症下药以及良好的调理，为了病痛得到很好的诊治，平时我们可以多了解医学知识，有病不能盲目投医，有依有据的治疗是最要好的方法，切勿拖延病情，以免错失治疗时机。'}
{'question': '糖尿病早期二型症状', 'answer': '2型糖尿病的主要症状有：口渴、咽干：提示血糖升高、血粘度增大。有些人由于口渴中枢不敏感，尽管血糖增高，但无口渴症状。疲乏无力：机体细胞内代谢产物堆积，故有严重疲乏无力。血压上升：血糖上升，则血容量增多，出现血压高。周身发胀：提示血糖降低过快，造成细胞内水肿。腹胀便秘：可能是胃肠平滑肌无力、自主神经受损、双胍类药物服用过多。头痛头晕：两种情况易发生头痛头晕：血压高和低血糖。皮肤脱屑：皮肤干燥、脱屑、奇痒，提示有皮肤症状。双足麻木：双足刺痛，继之麻木，似袜套样知觉缺失，提示有糖尿病末梢神经炎发生。引起糖尿病的原因主要还是因为血液中的血糖过高导致的，所以这种情况下需要注意通过药物来控制糖尿病的情况。注意避免高胆固醇，高脂肪，高糖的食物，多注意喝水，生活要规律，多注意吃一些高纤维粗粮的食物，并且注意定期检查的。糖尿病主要分为1型糖尿病和2型糖尿病。2型糖尿病的病因主要有以下几点：遗传因素：和1型糖尿病类似，2型糖尿病也有家族发病的特点。因此很可能与基因遗传有关。这种遗传特性2型糖尿病比1型糖尿病更为明显。例如：双胞胎中的一个患了1型糖尿病，另一个有40％的机会患上此病；但如果是2型糖尿病，则另一个就有70％的机会患上2型糖尿病。肥胖：2型糖尿病的一个重要因素可能就是肥胖症。遗传原因可引起肥胖，同样也可引起2型糖尿病。身体中心型肥胖病人的多余脂肪集中在腹部，他们比那些脂肪集中在臀部与大腿上的人更容易发生2型糖尿病。年龄：年龄也是2型糖尿病的发病因素。有一半的2型糖尿患者多在55岁以后发病。高龄患者容易出现糖尿病也与年纪大的人容易超重有关。'}
{'question': '老年痴呆症得病原因', 'answer': '该病可能是一组异质性疾病，在多种因素（包括生物和社会心理因素）的作用下才发病。从目前研究来看，该病的可能因素和假说多达30余种，如家族史、女性、头部外伤、低教育水平、甲状腺病、母育龄过高或过低、病毒感染等。下列因素与该病发病有关：绝大部分的流行病学研究都提示，家族史是该病的危险因素。某些患者的家属成员中患同样疾病者高于一般人群，此外还发现先天愚型患病危险性增加。进一步的遗传学研究证实，该病可能是常染色体显性基因所致。最近通过基因定位研究，发现脑内淀粉样蛋白的病理基因位于第21对染色体。可见痴呆与遗传有关是比较肯定的。该病起病缓慢或隐匿，病人及家人常说不清何时起病。多见于70岁以上（男性平均73岁，女性为75岁）老人，少数病人在躯体疾病、骨折或精神受到刺激后症状迅速明朗化。女性较男性多（女∶男为3∶1）。主要表现为认知功能下降、精神症状和行为障碍、日常生活能力的逐渐下降。根据认知能力和身体机能的恶化程度分成三个时期。轻度痴呆期。表现为记忆减退，对近事遗忘突出；判断能力下降，病人不能对事件进行分析、思考、判断，难以处理复杂的问题；工作或家务劳动漫不经心，不能独立进行购物、经济事务等，社交困难；尽管仍能做些已熟悉的日常工作，但对新的事物却表现出茫然难解，情感淡漠，偶尔激惹，常有多疑；出现时间定向障碍，对所处的场所和人物能做出定向，对所处地理位置定向困难，复杂结构的视空间能力差；言语词汇少，命名困难。由于发病因素涉及很多方面，绝不能单纯的药物治疗。临床细致科学的护理对患者行为矫正、记忆恢复有着至关重要的作用。对长期卧床者，要注意大小便，定时翻身擦背，防止压疮发生。对兴奋不安患者，应有家属陪护，以免发生意外。注意患者的饮食起居，不能进食或进食困难者给予协助或鼻饲。加强对患者的生活能力及记忆力的训练。'}
{'question': '两侧输卵管堵塞怎么回事', 'answer': '输卵管是连接子宫和卵巢的组织，作用主要是两点。一个是孕卵，一个是养卵，孕卵就是卵巢要先排卵，卵子从卵巢中排出以后经过输卵管的输卵管伞端把它捕获，通过输卵管运输到子宫，精子是从阴道宫颈进入子宫，在输卵管和卵子相遇形成胚胎，然后输卵管把胚胎运送到子宫。输卵管是连接子宫和卵巢的通道，主要功能就是用靠近卵巢端的伞端拾取卵泡，向宫腔输送。在输送的过程中遇到精子，可能完成受精，受精卵继续移动到宫腔种植。输卵管是一条狭长的通道，如果在附件部位有炎症，管道粘膜和纤毛受到炎症损伤，会产生炎性分泌物堵塞管腔，或者局部纤毛丧失运动能力，不能输送卵泡和受精卵。另外一个比较常见的是引流产后，残留物通过管口进入输卵管，堵塞管道。输卵管堵塞导致不孕，是不孕不育中比较常见的因素。输卵管堵塞分近端、中部和远端堵塞。近端的堵塞可通过宫腔镜用导管选择性的进行输卵管造影，导管的扩张和液体的冲击对轻度的输卵管近端堵塞可以进行疏通，重度的输卵管阻塞需输卵管吻合治疗。输卵管中部阻塞多为做绝育术或异位妊娠胚胎清除术后造成，可进行输卵管吻合术将堵塞部分切除后进行吻合。输卵管伞端堵塞轻度粘连者可通过腹腔镜进行分离，远端输卵管阻塞占输卵管阻塞不孕的85%左右，子宫内膜移位症或轻度的粘连通过手术治疗受孕机率较大，如损伤输卵管内膜疗效较差。输卵管堵塞的女性平时饮食上要多吃蔬菜瓜果，要合理搭配，多吃蛋类，豆类，特别是黄豆，肉类也要合理的吃，多吃海带紫菜，增加碘的摄入量，注意休息，保持良好的心情，会有利于病情的康复。'}
{'question': '带状疱疹可以吃什么清凉解毒', 'answer': '一般带状疱疹是片状红斑，上布簇集状水疱，伴有灼热、疼痛、瘙痒、麻木不适。前驱症状，发病之前一般会有上呼吸道感染，或者是流感症状，比如头晕、头疼、咳嗽、流鼻涕、浑身乏力。一般出疹之前会有疼痛表现，大概3-4天之后，头面部、胸背部或者四肢，即胳膊腿，会出来红斑、水疱，伴有疼痛不适，一般很少超过体表中线，比如左侧出，右侧就很少累及。或者有的病人，会有播散性带状疱疹，即全身发疱，局部又非常重，比如全身都有水痘表现，在胸背部又有偏重的红斑、簇集状水疱，一般不超过体表中线，譬如只在左侧。水疱一般发展是7天，一般7天就不再发疱了。带状疱疹患者一定不能吃辛辣的，温热的食物，比如烟酒，生姜，辣椒，牛肉，羊肉和煎炸的食物等辛辣温热的食品，这些食物会助火生热。带状疱疹是因为温热火毒，蕴结皮肤而导致，所以病人一定不可以吃以上几种辛辣炙热的食物。主要吃清淡的，就是蔬菜水果可以多吃一点的，另外太凉的东西，要少吃，比如说夏天冷饮就不要吃了，冬天，火锅这些东西就不要吃了，其他一些牛肉羊肉都可以吃，瘦肉这个都可以吃，鱼都可以吃。带状疱疹是病毒感染的皮肤病，多由于人体免疫力降低时乘虚而入，所以平时要注意锻炼，饮食起居有节，调整心态，保持最佳状态，是预防疾病的基本方法。带状疱疹护理上要保持疮面清洁、干燥，避免继发感染，衣着柔软，避免摩擦加重，饮食清淡，避免辛辣刺激食物，保持心情舒畅，避免劳累。本病部分患者疼痛明显，容易产生恐惧，要安慰体贴患者，耐心讲解本病的发生和疼痛原因，减轻患者心理压力及烦躁恐慌的情绪，增加战胜疾病的信心。'}
{'question': '请描述丑陋 (豪斯医生)的制作', 'answer': '《丑陋》由肖恩·怀特塞尔编剧，他曾担任《豪斯医生》的执行制片人，这也是共计8季的《豪斯医生》中由他编剧的唯一一集。导演大卫·斯特劳顿是第二次执导这一系列的剧集，他之前曾执导了第3季的第21集《家庭》。《丑陋》也是迈克尔·米歇尔扮演的萨米拉·特兹医生第二次出场，她曾在第4季的第6集《》中首度登场。米歇尔曾在另一部医疗剧《仁心仁术》中出演过一位名叫克里奥·芬奇的欧玛·艾普斯也曾出演过《仁心仁术》，不过比米歇尔还要早两年。《丑陋》的拍摄主要是在进行的。'}
{'question': '肾上腺素中毒的并发症', 'answer': '肾上腺素中毒并可发生肺水肿及心室颤动、尿潴留等。对肾上腺素过敏者可在数分钟至数小时内，发生急性心功能不全、心室颤动和肺水肿而危及生命。去甲肾上腺素超剂量或过敏者可有视力模糊、高血糖、胸骨后疼痛、喉痛、出汗、恶心、呕吐、高血压、剧烈头痛、惊厥等并发症。浓度高时，注射局部和周围发生反应性血管痉挛、局部皮肤苍白，时久可引起缺血性坏死。此外，长时间应用可有肠、肝、肾等内脏坏死，出现脏器功能性衰竭。'}
{'question': '家用小办法判断胎停', 'answer': '怎么看出来停胎呢？自测胎停可以从自身症状上判断，如果发生胎停育，孕妇的一切妊娠反应都会逐步消失。首先是不再有恶心、呕吐等早孕反应，乳房发胀的感觉也会随之减弱。然后阴道会有出血，常为暗红色血性白带。最后还可能出现下腹疼痛，排出胚胎。上述表现因人而异，有的甚至一点迹象都没有，就直接出现腹痛，然后流产，或胚胎停育后无症状通过常规B超检查发现。胎停育的出现会给孕妇带来巨大的影响，一旦在孕育前三个月出现以上症状者，必须立刻到医院进行检查，逐一排查胎停育的可能，即使无症状者也要定期到医院进行复查，进行及时的补救。一般早孕期间胚胎停止发育的临床表现主要是阴道出血、腹痛、妊娠反应减弱或者消失，需要及时就诊，医生可以通过超声检查，激素水平检测，如绒毛膜促性腺激素、雌孕激素检测，然后看胚胎停止发育的原因。如果是激素水平不足导致，若超声显示胎儿尚存活，可以通过补充激素来挽救这次流产，使胚胎继续发育；如果激素水平已经明显下降，而且胚胎已经没有胎心，要考虑终止妊娠的问题。因为一旦胚胎停止发育，如果不及时从母体内清除，会对母亲造成影响，会影响到以后的再次妊娠。早期的胚胎停止发育主要是胚胎本身的发育异常，以及母体疾病导致，如妊娠期糖尿病、甲状腺功能异常或者感染，可能会影响胚胎的发育，导致胎儿停止发育。这些疾病，最好在准备妊娠之前进行孕前检查，除母亲代谢方面的问题以及感染方面的问题，发现疾病以后要及时治疗，及时纠正，使母体处于正常状态。'}
{'question': '慢性荨麻疹不能吃什么食物有哪些', 'answer': '组的大小和形状不同，攻击时间不确定。风团逐渐扩散并合并成碎片。由于真皮乳头的水肿，表皮毛囊向下凹陷。风团持续几分钟到几个小时，一些可以延长几天然后消失而不留痕迹。皮疹反复发生，并在晚上更常见。风团体通常很普遍，而且可能有限。有时合并血管性水肿，偶尔会在风的表面形成大疱。荨麻疹应避免食用添加剂。应注意避免食品中含有的人造色素，防腐剂，酵母等，如饼干，苏打水，冷饮，糖果，糕点，面包和啤酒。如果您有条件，您可以在治疗中心进行过敏原测试，以找出哪些食物过敏或不适合您。其次，避免吃“头发”，即所谓的“肥胖”：它指的是风和疾病，帮助火灾和帮助邪恶的毒药，容易诱发老病，再加上重病。常见的头发产品包括肉类，如猪肉，蛋，牛，羊，狗肉，鹅肉;水产品，如鱼，虾，蟹等;蔬菜，如韭菜，竹笋，菠菜，蘑菇等;有水果，如芒果，杨梅和荔枝;有调味料，如洋葱，生姜，大蒜和辣椒。最后，养成良好的饮食习惯十分重要。进食要尽可能定时、定量，避免过饥过饱及偏食，尤其要忌暴饮暴食、一次性进食过多蛋白质，同时饮酒或进食过酸、过辣等刺激性食物，会明显降低胃肠道消化功能，食物得不到充分消化，变质成蛋白胨或多肽形式被吸收到体内，从而增加过敏发生的机会。1、病人吃煎炸油腻食品，如炸，烤，熏腊肉制品，这些食物容易或聚痰火湿热，湿热郁于肌肤，并导致疾病。2、慢性荨麻疹患者，一些干果，如核桃，豆类，花生酱，巧克力，咖啡，柠檬饮料往往可以引起的疾病，因此患者朋友吃或不吃。3、荨麻疹患者每日避免鱼和虾，蟹和刺激性食物，因为这些食物易风化热可以生成，催生了荨麻疹。辣椒，胡椒，桂皮，茴香，洋葱，咖喱，烟酒及其他食品可以帮助热力学的血液，从而引起的荨麻疹。'}
{'question': '白驳风发病因素', 'answer': '白癜风是一种常见的后天性限局性或泛发性皮肤色素脱失病。由于皮肤的黑素细胞功能消失引起，但机制还不清楚。全身各部位可发生，常见于指背、腕、前臂、颜面、颈项及生殖器周围等。女性外阴部亦可发生，青年妇女居多。这种病的发病原因目前尚不清楚。近年来研究认为与以下因素有关：1.遗传学说。白癜风可以出现在双胞胎及家族中，说明遗传在白癜风发病中有重要作用。研究认为白癜风具有不完全外显率，基因上有多个致病位点。2.自身免疫学说。白癜风可以合并自身免疫病，如甲状腺疾病、糖尿病、慢性肾上腺机能减退、恶性贫血、风湿性关节炎、恶性黑色素瘤等。血清中还可以检出多种器官的特异性抗体，如抗甲状腺抗体、抗胃壁细胞抗体、抗肾上腺抗体、抗甲状旁腺抗体、抗平滑肌抗体、抗黑素细胞抗体等。3.精神与神经化学学说。精神因素与白癜风的发病密切相关，大多患者在起病或皮损发展阶段有精神创伤、过度紧张、情绪低落或沮丧。白斑处神经末梢有退行性变，也支持神经化学学说。4.黑素细胞自身破坏学说。白癜风患者体内可以产生抗体和T淋巴细胞，说明免疫反应可能导致黑素细胞被破坏。而细胞本身合成的毒性黑素前身物及某些导致皮肤脱色的化学物质对黑素细胞也可能有选择性的破坏作用。5.微量元素缺乏学说。白癜风患者血液及皮肤中铜或铜蓝蛋白水平降低，导致酪氨酸酶活性降低，因而影响黑素的代谢。6.其他因素。外伤、日光曝晒及一些光感性药物亦可诱发白癜风。'}
{'question': '请描述阴道毛滴虫病的预防方法', 'answer': '加强卫生宣教，开展普查普治工作，消灭传染源，严格管理制度，禁止患者进入游泳池，改进公共卫生设备，医疗单位做好消毒隔离，以防交叉感染。对于顽固的复发病例，宜进行男方的尿液或前列腺液的滴虫检查，以便同时进行治疗，控制复发。'}
{'question': '茜草双酯药理作用', 'answer': '1.药效学 本药系中药茜草有效成分茜草酸的化学合成衍生物，是由我国创制合成的升白细胞药物。具有升高周围血白细胞，促进造血干细胞增殖分化，对造血干细胞具有一定的保护作用。小鼠及犬灌胃给药6-8小时后可见周围血白细胞显著增多，同时还能促进小鼠骨髓造血干细胞增殖和分化，并能防治环磷酰胺引起的犬白细胞减少症。 2.药动学 服药后5-6小时达血药浓度峰值。主要分布于血、肝、脾、肾、肌肉、脂肪和骨中。随粪便及尿液排出，无药物蓄积作用'}
{'question': '前列腺炎症状是怎么引起的?', 'answer': '前列腺炎的发生使很多男性都受到了严重的困扰和伤害，想要避免因为前列腺炎而受到折磨，并且很难根治，所以男性在平时应对引发前列腺炎的原因有了解，那么，男人为什么会得前列腺炎呢。如何在日常生活中避免这样的现象发生呢。关于前列腺炎症状的原因有以下常见的几点。1前列腺充血。在日常生活中又很多种因素都会导致前列腺充血，比如前列腺由于性生活不正常、性生活过频、性交被迫中断、性生活过度节制等原因引起的被动充血，是前列腺炎的重要致病因素。2病原微生物感染，其次就是由于细菌性的感染引起发前列腺炎的疾病。各种微生物如细菌、原虫、真菌、病毒等都可成为致前列腺炎的感染源，其中又以细菌为最常见，如淋球菌、非淋球菌等。3尿液刺激。尿液中含有多种酸碱性化学物质，当病人局部神经内分泌失调，引起后尿道压力过高、前列腺管开口处损伤或抵抗力下降时，就会诱发慢性前列腺炎。4免疫性因素、过敏。临床上发现，对某种病毒的过敏反应也可导致炎症，特别是某些肌体抵抗力低下的患者，对病毒的敏感性较高，易诱发慢性前列腺炎。\u20025精神因素，比如有的患者发现自己有症状出现，于是精神上受到了刺激出现焦虑、抑郁、恐惧。其实自觉症状往往大于实际病情，这种情况被称为""紧张型前列腺炎""。而心理因素又往往直接影响到药物治疗的效果。以上就是前列腺炎的引起症状原因了，我们要在平时生活中多多预防这种现象的发生，避免过度引起的症状。就可以保证自身远离前列腺炎症了。'}
{'question': '灰指甲怎么治愈', 'answer': '甲癣，俗称“灰指甲”，是指皮癣菌侵犯甲板或甲下所引起的疾病。甲真菌病是由皮癣菌、酵母菌及非皮癣菌等真菌引起的甲感染。甲真菌常见二型：真菌性白甲浅表性白色甲真菌病此型病损局限于甲面一片或其尖端；甲下真菌病又分远端侧位型、近端甲下型及浅表白色型，此型病变从甲的两侧或远端开始，继而甲板下发生感染。灰指甲就是甲癣，主要就是因为真菌引起的，通常表现为指甲浑浊、增厚、表面凹凸不平、变脆易碎、甲沟炎等，在治疗上可以通过口服药物、外涂药物、手术拔甲等，治疗的周期一般要几个月，一定要耐心治疗，主要治疗灰指甲方法：外涂药物治疗，外涂药物治疗在顽固性的灰指甲治疗中较为常见，一般来说碘酒、水杨酸等都可以涂抹到患处，每日坚持两次，经过三个月左右的时间就可以取得不错的治疗效果。内服药物治疗，内服药物治疗灰指甲，主要是以消炎杀菌药物为主，但是部分药物存在一定的副作用，所以在医生的指导下服用药物，千万不可擅自服药，以免引起不良的身体反应。中医疗法，中医文化源远流长，在灰指甲的治疗上也积累了很多经验。手术治疗：灰指甲这种疾病最为显著的特点就是传染性强，所以可以通过手术拔甲的方式来切除传染源，手术治疗灰指甲可以起到一个立竿见影的效果，但是术后需要做好护理工作，避免伤口部位蘸水，以防感染。要想彻底治愈灰指甲，及时去医院检查，确认病因，然后对症选择治疗方法，治疗的时候除了要积极的配合医生之外，还应该养成一个健康的生活习惯，注意饮食、注意个人卫生，定期洗脚、洗手，只有这样才能防止病情复发。'}
{'question': '阴虚体质的表现', 'answer': '阴虚的人通常睡不好、盗汗阴虚的人通常会睡不好、盗汗—就是晚上睡觉出汗,有的人是一睡 觉就一身汗,有的人是快睡醒的时候一身汗。和阴虚盗汗区别的，假如是晚上睡觉局部出汗，比如头部，这是体内有热需要清热，如果是胸部以上发汗可能是积食发热。阴虚的人大便干燥，尿黄，腰膝酸软4.阴虚的人脉搏跳动比较快一般情况下，脉搏超过每分钟90下，我们就得警惕了。阴虚的孩子，嘴唇会很红，有眼袋脾阴不足了，嘴唇就会很红。孩子的下眼袋，往往会肿，发红。阴虚的孩子大便干燥或者大便不成形，还盗汗，晚上在床上翻来覆去睡不着。阴虚的孩子，胃口还特别好，但是一吃东西肚子就胀，这是胃强体弱，也就是阴不足的表现。从中医角度来看，阴虚体质主要指的是个人身体内津液精血等阴液亏少。阴虚体质的人群性格较为暴躁，遇到什么不如意的事情就会发脾气。长期情绪失控对自己的身体健康固然是没有好处的，必须想办法调整为正常。阴虚体质的人群脏腑功能还会出现失调现象，多数是由身体内阴液不足引致的。此外，这些人体型大多数都非常瘦，身上没有“肉”。这些人还特别容易上火，情绪上波动也特别明显，长此以往对于大家的肝部伤害还是挺大的。阴虚体质常见于老年人、更年期的男女、压力过大、精力消耗过多的中年人身上。阴虚的孩子，好动容易感冒，一感冒嗓子就肿。脾阴不足的孩子往往好动，因为他们体内热太多了，所以控制不住自己。这种孩子还有一个特点，风一吹就感冒，一感冒，嗓子肿。为什么？因为脾受伤了，脾虚；食滞在这里面，阴虚，所以会化生热，结果感冒嗓子肿。阴虚的孩子耐性差阴虚体质，甚至可能改变孩子的性情，因为阴虚的孩子容易心烦，往往没有耐性，坐下来没有耐性，看书也没有耐性，坚持去做一件事情，很难养成一种良好的习惯。'}
{'question': '拉肚子了怎么办', 'answer': '拉肚子即腹泻，腹泻是一种常见的消化系统疾病，发病率高，在我们的日常生活，偶尔出现一两次拉肚子的情况那都是正常情况。但是如果长期拉肚子那对人身体的还是危害比较大的。间接的给你的生活和工作带来严重影响。那么，拉肚子了怎么办呢？我们一起看。1、多喝水——腹泻病人由于大量的排便，导致身体严重缺水和电解质紊乱，此时必须补充大量的水分。补液盐是理想的选择，因为它们能补充体内流失的葡萄糖、矿物质，并且调节钾、钠电解质、水分酸碱平衡；而胡萝卜汁、苹果汁、西瓜汁等不仅能补充水分，而且可以补充必需维生素，也是很好的补充品。它们都是防止机体因腹泻而脱水和虚脱的良方。2、勿匆忙服药——除非是病毒或细菌感染引起的腹泻，或者严重腹泻产生并发症，普通的腹泻并不需要服药治疗，它的症状一般不会超过48小时。所以，至少两天以内，勿用药物止住腹泻，因为腹泻是体内排除毒素的方式。当病人发生急性腹泻时，不鼓励使用止泻剂，除非其他急需控制的情况。否则，让它排出可能比较有利，也能加速复原。3、检查所用的药物——腹泻有时可能与你服用的药物有关，比如服用纡解胃灼热药物。制酸剂是最常引起腹泻的药物。为了避免与胃灼热相关的腹泻，如果你怀疑这些药物或其他药物使你腹泻，应向你的医师询问。总之，腹泻分急性和慢性两类。急性腹泻发病急剧，病程在2～3周之内。慢性腹泻指病程在两个月以上或间歇期在2～4周内的复发性腹泻。对于急性腹泻，患者可通过多食清淡食物等饮食调节来治疗，但是对于慢性腹泻，患者就一定要引起重视了，单纯的饮食往往不能起到治疗的目的。一定到及时到医院就诊，防止腹泻带来更大的伤害！'}
{'question': '盆腔粘连腹腔镜手术后多久能恢复正常', 'answer': '盆腔粘连腹腔镜手术后适当活动，注意保暖，不要着凉，少吃寒凉的食物应该术后一个月，再去医院做一下复查，看一下术后恢复的状况，平时应该注意保持外阴清洁，预防感染。盆腔粘连就是说盆腔内的组织器官，譬如子宫、输卵管、卵巢等器官由于感染了细菌或者病毒以后，使的组织器官发生了炎性病变，如常见的有子宫输卵管炎、卵巢炎等，这些疾病都会导致组织充血、水肿、分泌物增加，如果这时候不及时到医院就诊的话，就可能发生子宫粘连、输卵管粘连、卵巢与输卵管粘连等，这些症状我们统称为盆腔粘连。盆腔粘连的症状导致的病因有很多种，我根据多年的临床经验，大概总结为以下三种症状：一、妇科炎症是引起盆腔粘连，最常见的就是盆腔炎和附件炎，如果病人没有及时接受正规系统的治疗，就有可能导致细菌或病毒进一步感染，从而引起盆腔粘连的发生。二、有结核病史者，如果病人曾经患有过结核病的，如肺结核、盆腔结核等，结核杆菌同样可以导致盆腔粘连的发生，从而影响女性的生育。三、子宫内膜异位是青春期女性最常见、好发的疾病，有的子宫内膜异位到卵巢，就形成卵巢巧克力囊肿;如果异位到盆腔就形成盆腔粘连，她们可表现为每次来月经的时候痛经症状比较显著，部分女性甚至不得不请假休息，给日常生活和工作带来很大的不便。盆腔粘连腹腔镜手术后一般在一个月后可以恢复正常身体状态，但是也因人而异，身体状况不好的可能还需要更长的时间，平时应该注意自己的饮食习惯，控制好自己的营养摄入，定期去医院复查。'}
{'question': '中指腱鞘炎该如何治疗', 'answer': '腱鞘炎疾病病因：可以是受伤、过份劳损(尤其见于手及手指)、骨关节炎、一些免疫疾病，甚至是感染也有可能引起。一些需要长期重复劳损关节的职业如打字员、器乐演奏家、货物搬运或需要长时间电脑操作的行业等，都会引发或加重此病。常见患处有手腕、手指、肩部等位置。女性及糖尿病患者会较易患上这病。病人会感到关节疼痛，晨僵，通常关节晨僵的感觉在起床后最为明显，而症状并不会随着活动频繁而明显缓解。受影响的关节肿胀，甚至弹响，关节活动障碍。手指腱鞘炎症状包括手指局部发酸，出现隐隐不适感。随病情持续发展可出现局部肿胀、疼痛，深度按压掌指关节可发现硬结节，手指活动出现弹响。严重腱鞘炎可出现手指卡锁，无法完成屈曲或弹起手指等动作，甚至出现关节活动受限症状。腱鞘炎多由于外伤所致，属于腱鞘的一种无菌性炎症，症状为局部疼痛、红肿或包块等，通常经过积极到医院接受治疗可以改善，但治疗不及时或不彻底会转变为慢性炎症。手指的狭窄性腱鞘炎是手足外科临床常见病，发病原因与长时间从事手工劳动有关。治疗措施:手指充分休息，局部热敷，口服镇痛药物缓释。腱鞘内封闭注射皮质类药物。小针刀治疗：挑切开狭窄的腱鞘。腱鞘就是套在肌腱外面的双层套管样密闭的滑膜管，是保护肌腱的滑液鞘。它分两层包绕着肌腱，两层之间一空腔即滑液腔，内有腱鞘滑液。内层与肌腱紧密相贴，外层衬于腱纤维鞘里面，共同与骨面结合，建议用中医中药治疗，副作用小,疗效好,疗程短。'}
{'question': '膀胱排空不全的诊断是什么？', 'answer': '有排尿不尽的症状'}
{'question': '皮肤过敏的人不能吃什么', 'answer': '皮肤过敏的原因很复杂。它可能是由内外部因素引起的，也可能是内外部因素综合作用的结果。免疫功能异常、内分泌疾病、营养失调、内脏功能障碍、肿瘤等内因可引起过敏反应。遗传性过敏体质也是导致反复过敏的重要因素。外部原因，如环境中的过敏原、尘螨、花粉、阳光、温度和湿度变化、微生物入侵、食物过敏原、接触性过敏原等。出现皮肤过敏症状，表现可以多种多样，如皮肤出血斑、皮肤红斑、皮肤黄斑丘疹，也可以出现皮肤荨麻疹表现，可以是风团，也可以花很长时间形成皮肤湿疹。皮肤过敏常伴有局部瘙痒。由于不断的刮伤，如果皮肤长时间不愈合，就会出现皮肤增厚、表面苔藓变化和脱皮。应注意寻找过敏原并避免接触。抗过敏治疗可在医生指导下进行。如果皮肤过敏面积小，可选用皮炎平或无极软膏或其他药物。如果面积较大，建议口服抗过敏药物，平时避免辛辣食物和酒精。皮肤过敏，主要表现为皮肤的无菌炎症，抗过敏治疗是关键，但同时需要减少对皮肤的刺激，怕洗，怕热，不要刮伤。根据发病时间，我们可以总结出病因，是否接触特殊物质，找出过敏的原因。我们可以到专业去做相关检查，以帮助找出过敏的原因。可以选择血清过敏原试验、斑贴试验和点刺试验。如果症状继续控制不好，应尽早到医院进行标准化诊断和治疗。专家应给出治疗方案，而不是相信民间处方，并选择常规治疗方案。安全第一。对于自我敏感的疾病，他们需要通过自己的身体调节慢慢恢复。临床上皮肤过敏的原因很多。偶尔过敏患者只需注意避免吃辛辣刺激的食物和海鲜，吸烟、饮酒、熬夜，以及避免牛奶等高蛋白饮食。但是，反复皮肤过敏的患者应该非常小心。一般来说，建议患者做过敏原测试，以确定引起过敏的原因。可能是饮食、日常接触，甚至是尘螨。经常引起皮肤过敏的常见食物，如芒果和草莓，是可以接受的。海鲜鱼和虾也是常见的原因。'}
{'question': '多囊卵巢会引起不规则出血吗', 'answer': '多囊卵巢综合征(PCOS)是一种引起女性不育并给女性生活带来不幸的疾病。双侧卵巢增大伴有不孕、多毛和肥胖。少数患者出现月经过多或不规则出血。临床表现1.月经失调在70%的月经紊乱患者中，多囊卵巢综合征导致无排卵或稀疏排卵。主要临床表现为闭经、月经稀少、功血过多，占月经异常妇女的70%-80%，继发性闭经的30%，功血过多的85%。由于多囊卵巢综合征(PCOS)患者排卵功能障碍，缺乏周期性的黄体酮分泌，长期以来高雌激素刺激子宫内膜。子宫内膜增生易发生单纯子宫内膜增生、异常子宫内膜增生，甚至不典型子宫内膜增生和子宫内膜癌。2.临床表现与雄激素增高有关(1)多毛症的数量和分布因性别和种族而异。多毛症是雄激素升高的重要表现之一。临床上评定多毛症的方法很多。世卫组织推荐的评价方法为费里曼-加威发型评分。毛性多囊卵巢综合征在中国的患病率不高。一项大规模的社区调查显示，mFG评分>5可以诊断多毛性多囊卵巢综合征患者。毛发过多主要分布于上唇、下腹部和大腿内侧。(2)PCOS高雄激素性痤疮患者多为皮肤粗糙、毛孔粗大的成年女性痤疮，与青春期痤疮不同。PCOS高雄激素性痤疮患者症状严重、病程长、顽固性、治疗效果差。(3)女性脱发(FPA)多囊卵巢综合征患者在20岁左右开始脱发。主要发生在头顶,向前延伸到前额发际线(但不包括),头部向后(但不是枕骨区域),除了头顶上的头发稀疏分散,它既不违反了发际线也会导致脱发。(4)皮脂腺多囊卵巢综合征(PCOS)分泌过多的雄激素和高雄激素，增加皮脂分泌，导致头部和面部脂肪过多，毛孔增大，鼻唇沟两侧皮肤略红、油腻，头皮鳞片增多，头皮发痒，胸部和背部油脂分泌增多。'}
{'question': '痈的治疗措施是什么?', 'answer': '1.全身治疗 病人应适当休息和加强营养。必要时用镇痛剂。可选用磺胺甲硝唑加甲氧嘧啶或青霉素、红霉素等抗菌药物。如有糖尿病，应根据病情同时给予胰岛素及控制饮食等治疗。2.局部处理 初期红肿阶段，治疗与疖同。已有破溃者，可用八二丹掺入伤口中，外敷太乙膏。如红肿范围大，中央部坏死组织多，或全身症状严重，应作手术治疗，但唇痈不宜采用。一般用“+”字或“++”字形切口，有时亦可作“｜｜｜”形。切口的长度要超出炎症范围少许，深达筋膜，尽量剪去所有坏死组织，伤口内用纱布或碘仿纱布填塞止血。以后每日换药，并注意将纱条填入伤口内每个角落，掀起边缘的皮瓣，以利引流。伤口内用生肌散，可促进肉芽组织生长。如分晓面过大，待肉芽组织健康时，可考虑植皮。亦有直接作痈切除术，肉芽组织长出后即植皮，可缩短疗程。'}
{'question': '面部皮肤过敏发红起皮怎么办', 'answer': '面部皮肤过敏是一种很常见的过敏形式，有20%的人有皮肤过敏现象。皮肤过敏症状是发痒，同时也可能会伴有红肿、干屑、水泡或病灶结痂及渗出液等症状。偶尔可能会发生脸部紧绷、麻木、肿胀等症状。那么，面部皮肤过敏发红起皮怎么办？不能搔抓，忌用热水及肥皂洗擦，如实在奇痒难忍时，可用冷毛巾适当冷敷一下。避免粗糙衣领或羊毛化纤织品的摩擦，防止滥用刺激性强的外用药，禁食辛辣刺激性食物。克服烦躁易怒，焦虑不安，失眠等不良精神因素。应停用所有的化妆品，让皮肤有缓冲的时间，如果平时就使用低敏性护肤品便可继续使用;如果是初次或偶尔发生敏感现象，而平日又不使用低敏感性保养品，那麽就要选择具有消炎镇静作用的皮肤专用保养品。谨慎使用清洁类面膜，可以啫喱状的保湿面膜代替。果酸的美白面膜会加速死皮剥落，让偏薄的肌肤更脆弱，不建议在皮肤过敏时使用。敏感性肌肤特别脆弱，当皮肤缺乏水分时，特别容易出现干燥、脱皮甚至皮肤过敏的现象，为了防止过敏发生，一定要加强保湿工作。针对性地做好平时皮肤护理工作，如皮肤经常发红有灼热感，要用毛巾冷敷，再用温和润肤霜均匀涂抹，皮肤易脱皮者，可适当按摩，配合毛巾热敷，再涂抹较滋润的护肤。总之，防止皮肤过敏，首先，应当保持充足的睡眠和适当的体育锻炼，以增强机体的抵抗力和适应能力。其次。由于夏季是个容易发生过敏的季节，因此，无论是使用化妆品还是吃食物，尤其是海鲜，都应当根据自己的机体状况和肤质特性加以选择，以免加重皮肤的过敏程度。'}
{'question': '畸胎瘤的自诊方法', 'answer': '1、体检或妇科检查盆腔B超发现。发现畸胎瘤的最佳办法是通过超声检查。2、出现急腹痛。卵巢畸胎瘤可发生卵巢扭转、坏死，表现为剧烈疼痛和相应的局部症状;畸胎瘤若发生继发感染和囊内出血时，常可迅速增大，局部明显压痛，并同时伴发热、贫血、休克等症状。3、出现月经异常。畸胎瘤可能引起月经异常，如周期不正常，量多或量少。4、剖宫产时发现。一些肥胖的人或怀孕的人，B超时不容易发现畸胎瘤。因此，有些产妇在剖宫产手术中，发现腹部有畸胎瘤，医生会将畸胎瘤一并剔除。5、长期不孕检查发现。有些妇女结婚后多年不孕，到医院检查方知是畸胎瘤。6、自己摸到有隆起物。有些人的畸胎瘤已经长得很大了，挺起一个大肚子，年轻的妇女以为自己“意外怀孕”，年长的妇女以为自己发福，一旦到医院检查，被伪装的畸胎瘤就露馅了。'}
{'question': '分娩的心理考验', 'answer': '生完孩子后，新妈妈不仅生理上发生了巨大变化，而且心态上也开始发生了微妙变化。怀孕期，准妈妈一直享受着多方面的照顾，在产后难免引起心理落差，而导致情绪波动。所以很多新妈妈产后的脾气变大，动不动就怒火中烧。会感觉家人不如以前关心自己，而同事也对自己不再体贴了，再加上工作中的压力和变化等，都会使新妈妈心理上产生不适。产后郁闷产后有半数的妈妈在一段时间经历了轻度的忧郁情绪，称为 产后郁闷，它不像产后抑郁症那么严重，可能只持续几小时或几天，然后就消失了。\u3000经历了分娩的疼痛，大多数新妈妈产后均感到很委屈，易哭泣，我们把从开始分娩至产后第7天出现过的哭泣或忧郁状态，均归之为产后郁闷。当产后妈妈患了产后郁闷时，会感觉非常情绪化，容易难过，并且会没有理由地哭泣，她们可能发现自己是不可能快乐起来的。有些妈妈觉得非常焦虑和紧张，小小的问题常会让郁闷的妈妈非常烦恼、不知所措。有些产后妈妈会合并非医疗因素所产生的疼痛，或是有的觉得自己生病了，但却没有任何特别的症状。大部分患有产后郁闷的妈妈感觉大多时候她们都非 常的疲备和昏睡，也时常有睡眠困难的问题。产后抑郁产后抑郁症是指女性在产后3～4天内，出现流泪、不安、伤感、心情抑郁、集中力低下、健忘等症状。一般具有暂时性，大多都会在1～2天内恢复。虽然程度或症状有差别，但经历过产后抑郁症的女性非常多。有的症状很轻微，甚至未察觉到就在短时间内结束了，据统计可占新妈妈的80%。对大多数人来说产后抑郁症只是一时的症状，不必治疗。但其中也有再次发作的可能，持续1～2年，发展为抑郁症的。产后抑郁是比产后郁闷更严重的症状，在10个妈妈中大约有一个受其影响。症状是心情恶劣，疲倦，伴有头痛和全身疼痛。生活中的一些很平常的事都会越来越觉得受不了，悲伤流泪，无心打扮，不思饮食，甚至连孩子也不想照顾。严重者可能自杀，当然也有相当多的人会自愈。产褥期精神病产褥期精神病是围产期的常见疾病，随着社会竞争压力的增大，该病还有上升的趋势。产褥期精神病的临床表现是多种多样的，类似躁狂、抑郁、精神分裂症、神经病症等症状都可以出现，但不管是何种类型，一般都具有突然发病性，症状以意识障碍和幻觉为主，而且病情有多变的特点，也往往因此而致使家属毫无觉察，以致发生难以预料的意外事件。这是产后抑郁最严重的情形，1000个妈妈中仅有1个患这种症状。这种症状一般产后很快发生且十分严重，持续数周到几个月。症状包括非常兴奋、混乱、感到绝望和羞耻、失眠、偏执狂、错觉或幻觉、极度活跃、说话迅速或狂躁。产后精神病需要立即药物治疗，因为有增加自杀和伤害婴儿的危险。'}
{'question': '土拉弗朗西斯菌该如何预防', 'answer': '预防措施包括防止蜱虫、鹿蝇和蚊子叮咬；彻底煮熟野味；不饮未经处理的水；避免接触疫源动物；用冻干弱毒菌苗预防接种，可保持免疫力数年。此外，土拉弗朗西斯菌对热和化学药物敏感，一般消毒剂均能很快将其杀死。'}
{'question': '表皮发生钙化的原因是什么？', 'answer': '(一)发病原因本病属于全身弹力纤维障碍，病因迄今不明。多数人认为与先天性因素有关。有以下几方面看法：1.家族遗传学说 根据本病多有家族史这一事实，因而认为本病与遗传有关。2.内分泌障碍 甲状腺或胸腺肥大、卵巢功能障碍，可以引起本病，因而推论本病可能与内分泌障碍有关。3.代谢障碍 有人对本病进行皮肤组织学检查发现有弹力纤维形成和代谢异常。也有人发现病变的皮肤胶原含量和前胶原脯氨酸羟化酶活性降低。(二)发病机制发病机制还不清楚。多数人认为与先天性因素有关。有以下几方面看法：1.家族遗传学说 Touroine搜集了文献中报告的238例病例，其中114例有家族史。Stemmerman在报道中提到Streiff和Portman家族9个姊妹中，有5人患本病，其遗传方式为常染色体隐性遗传。Pope提出其遗传方式有显性和隐性2种。Viljoen等对64例研究认为，PXE符合常染色体隐性遗传，其严重视力损害与皮肤受累程度不成比例。2.内分泌障碍 由于本病在临床表现上，有甲状腺或胸腺肥大、卵巢功能障碍，有人推论本病可能与内分泌障碍有关。3.代谢障碍 本病可能是由于弹性蛋白合成障碍引起弹力纤维形成和代谢异常和皮肤胶原含量和前胶原脯氨酸羟化酶活性降低。4.病理 皮肤组织学检查，在真皮中下层有上下界限较明显的带状病变部位，可见有弹力纤维样物变性、断裂与膨胀。另外，在相同部位可见有用Kossa染色而显黑褐色的钙沉着。同样的纤维变性也见于血管壁、脉络膜基底层、心内膜与心外膜。血管样纹是由于脉络膜基底层弹力纤维样物质变性所造成的。'}
{'question': '遗传性耳瘘的西医治疗', 'answer': '(一)治疗如合并炎症，即应作手术切除。应注意此瘘管可深达2～3cm，必须彻底切除。(二)预后感染后发作性排脓可一直延续至中年，偶可伴有复发性中耳炎。'}
{'question': '羊儿疯会治好吗?', 'answer': '所说的羊儿风在医学上称为癫痫病，引起癫痫病的病因有很多目前这种疾病主要就是进行药物，控制病情，主要是应用一些丙戊酸钠，或者卡马西平或者拉莫三嗪等进行调理，需要根据病情的情况来调整药物的种类和剂量，同时保证良好的情绪，保持良好的休息和睡眠，症状就会逐渐的好转。羊儿疯针对于患者的脑部发病，不利于脑部的健康，发病后会影响到患者的生活，为此朋友们应当谨防羊儿疯的出现，身体发病之后可以采用药物治疗，在用药之前需要明确诊断，并且要按照患者的发作类型来正确选择合适的药物，这样才可以迅速控制患者的病情。还可以进行放射外科的治疗，结合患者的发作类型，脑地形图、脑电图、CT或者是MRI检查的定位，主要应用伽玛刀来治疗，从而可以毁损疾病的病灶。部分患者还可以选用高压氧治疗，这种方法对于各种脑损伤诱发的羊儿疯能起到较好的治疗效果，也能帮助患者的身体恢复。另外还应当重视手术治疗，对于患者颅内占位性病变，并且合并继发性羊儿疯的患者，且药物治疗效果不佳的话，患者可以选择手术来治疗，从而能去除患者颅内的致痫病灶，从而可以提高治疗的效果，治疗过程当中患者还要注意保持良好的睡眠，而且还要注意饮食的调节上述的内容，为各位朋友介绍的就是羊儿疯的治疗措施是什么了，羊儿疯的出现给患者带来了不便，且会损害患者脑部的健康，各位朋友必须要谨防羊儿疯的发生，而且要正确了解相关的治疗措施，一旦触及到羊儿疯的症状，需要积极采用疾病的治疗措施。'}
{'question': '宫颈粘连中度5分的治疗方法是什么', 'answer': '正常子宫的宫腔内膜前后壁是接触合拢的，但它们之间却不会发生粘连，即使是在经期子宫内膜剖脱时，这种状况也不会发生，这主要是因为在子宫内膜基底层完好的状态下，基底层是可以很快地修复内膜功能层的。但如果在人流、刮宫、炎症等刺激因素下损害了子宫内膜，造成子宫腔及子宫颈管破坏时，则有可能会导致子宫间质中纤维蛋白原渗出、沉积而最终导致宫腔前后壁粘连的发生。宫颈粘连中度5分的治疗方法有以下几种：1、药物治疗，采用中药腹腔灌注疗法，针对宫腔粘连的发病特点，采用高新技术，运用祖国传统医学辩证施治，配合独特的中药方剂，促进炎症的吸收和消退。2、手术治疗，采用宫腔镜技术，宫腔镜在临床中的应用，一些较难处理的妇科疾病能直观、简单、安全地解决。宫腔镜治疗宫腔粘连不但可以判定粘连的程度、粘连的类型，且可以判定粘连的坚韧度。3、物理治疗，解除患者思想顾虑，增强治疗的信心，增加营养，锻炼身体，留意劳逸结合，进步机体抵抗力。4、宫腔镜疗法，对于膜性粘连、纤维肌性粘连可在宫腔镜下分离或用手术剪除；而对于结缔组织样致密粘连则需在B超监护下行电切分离术，术后放置宫内节育器防再粘连，并给予雌孕激素续贯用药，促使内膜生长。宫颈粘连的注意事项有以下几点：1、积极避孕：如果反复多次人工流产，很容易造成宫腔感染、宫颈或宫颈粘连，导致继发性不孕。2、不要纵欲乱性：如不洁的性交，病原体可经阴道进入子宫腔内，引起子宫内膜感染。3、严防产后宫脱：产后不注意休息，经常下蹲劳动或干重活，使腹压增加，子宫就会从正常位置沿着阴道向下移位。4、减少高脂食物：坚持低脂肪饮食，要多喝水，忌食辛辣、酒类、冰冻等食品。5、注意观察月经、白带是否正常，如发现白带增多，经期出血异常要及时就医，并作相关的检查，做到早发现早治疗。'}
{'question': '锁骨骨折多久能干活', 'answer': '骨折的愈合期一般在3个月左右，在骨折刚愈合时还是需要尽量避免进行负重工作，这时可以进行轻微的工作，若是进行重体力劳动的话一般需要在半年左右。最少也需要4-5个月。过早的进行重体力劳动有可能导致骨折处的二次损伤。骨折愈合一般需要3月以上，假如对位不好的话，也可以通过手术来矫正，8字绷带固定是会有一定的对位不齐的，不会达到手术那样理想的效果。骨折主要表现为局部肿胀、皮下淤血、压痛或有畸形，畸形处可触到移位的骨折断端，如骨折移位并有重叠，肩峰与胸骨柄间距离变短。伤侧由于锁骨位于皮下，位置表浅，容易发生骨折，骨折是锁骨处有明显症状，出现肿胀、瘀斑，肩关节活动疼痛等症状，尤其在做大动作时疼痛感明显，患者肢体功能受限，肩部下垂，上臂贴胸不敢活动触摸是会有压痛感，检查时，可扪及骨折端，有局限性压痛，有骨摩擦感。治疗方法：1.有移位的骨折治疗：有移位的骨折需要进行固定治疗，主要采用手法复位，横形8字绷带固定。要根据患者的恢复情况及时的调节绷带。2.手术治疗：比较严重的锁骨骨折需要手术治疗。有开放锁骨骨折、合并血管锁骨骨折、神经损伤的锁骨骨折等需要进行手术进行固定位置，内固定方法可视骨折的类型和部位等不同。注意事项：1.饮食上要注意：患者由于锁骨骨折的影响，导致身体营养供给不足，患者要注意营养的摄入量，多吃高蛋白质、高维生素、低糖、低脂肪饮食。同时要注意饮食的均衡，蛋白质的食物可以多吃，有利于骨骼的恢复，促进病情的恢复。2.康复训练：患者由于锁骨骨折后活动不便，在整复固定后，要注意活动关节，可以尝试做简单的并作肩部后伸活动，睡时应取仰卧位，背部垫枕，使肩部后伸，避免锁骨处受压力，在进行固位的时候绷带不能过紧或者过松，避免过紧压迫血管神经，应做适当放松，至解除症状为止。'}
{'question': '玻尿酸是什么', 'answer': '很多爱美的女生应该对玻尿酸的了解都很多，D-葡萄糖醛酸及N-乙酰葡糖胺组成的双糖单位玻尿酸（Hyaluronan），又称糖醛酸、透明质酸，基本结构是由两个双糖单位D-葡萄糖醛酸及N-乙酰葡糖胺组成的大型多糖类。与其它粘多糖不同，它不含硫。它的透明质分子能携带500倍以上的水分，为当今所公认的最佳保湿成分，广泛的应用在保养品和化妆品中。透明质酸是一种酸性粘多糖，透明质酸以其独特的分子结构和理化性质在机体内显示出多种重要的生理功能，如润滑关节，调节血管壁的通透性，调节蛋白质，水电解质扩散及运转，促进创伤愈合等。尤为重要的是，透明质酸具有特殊的保水作用，是目前发现的自然界中保湿性最好的物质，被称为理想的天然保湿因子（Naturalmoisturizingfactor，NMF，例如：2%的纯透明质酸水溶液能牢固地保持98%水分。透明质酸是一种多功能基质，透明质酸（玻尿酸）HA广泛分布于人体各部位。其中皮肤也含有大量的透明质酸。人类皮肤成熟和老化过程也随着透明质酸的含量和新陈代谢而变化，它可以改善皮肤营养代谢，使皮肤柔嫩、光滑、去皱、增加弹性、防止衰老，在保湿的同时又是良好的透皮吸收促进剂。与其他营养成分配合使用，可以起到促进营养吸收的更理想效果。玻尿酸在临床医学上的应该也有广泛,于各类眼科手术,如晶体植入、角膜移植和抗青光眼手术等。还可用于治疗关节炎和加速伤口愈合。将其用于化妆品中,能起到独特的保护皮肤作用,可保持皮肤滋润光滑,细腻柔嫩,富有弹性,具有防皱、抗皱、美容保健和恢复皮肤生理功能的作用。'}
{'question': '奥沙尼喹药理作用', 'answer': '属四氢喹啉类衍生物。曼氏血吸虫对其有较高的敏感性，但对日本血吸虫和埃及血吸虫无作用。对曼氏血吸虫雄虫的杀伤力比对雌虫强，用药后雄虫先集中在肝内被吞噬细胞杀灭，雌虫即使能从肝脏返回肠系膜静脉，也不能再产卵。本品虽有抗胆碱作用，但其作用机制可能与对一些虫体ATP酶的作用和掺入到虫体DNA中有关。'}
{'question': '胆癌症症状有哪些原因', 'answer': '虽然说当前社会条件下的医疗条件有很大进步，但是对于胆囊癌依然是让人们担心的一种疾病，因此越来越多人想要知道胆囊癌的症状，因为这种疾病严重危害我们人体健康生活，下面我们看看胆癌症症状有哪些原因?胆囊癌早期常常没有明显的症状，首先可能出现右上腹部疼痛，胆囊癌大多数与胆囊结石合并存在，疼痛的性质与胆囊结石有点类似，表现为右上腹的隐痛或者钝痛，进食后会加重，有时会伴发剧烈的疼痛，向右侧肩背部放射。第二消化道症状，会出现一些厌油腻、嗳气、消化不良、腹胀等。第三黄疸出现往往都是晚期了，由于肿瘤侵犯了胆管引起的梗阻性黄疸，可以伴有皮肤、巩膜的黄染，皮肤的瘙痒。第四右上腹部的包块，右上腹部出现包块的时候，往往是由于肿瘤侵犯了胆囊管，引起梗阻，导致了胆囊的肿大。第五出现消瘦时，往往会出现恶病质。第六其他症状，比如胆囊癌转移后，会出现淋巴结肿大，肿瘤破溃之后，会出现消化道的出血以及发热等。在确诊胆囊癌以后，如果癌细胞并未发生转移或扩散，可采用手术的方法，将患者体内的肿瘤细胞切除干净。发现时癌细胞已有转移或扩散的胆囊癌患者，则需要考虑接受放化疗治疗。化疗术中经胃网膜动脉插管至肝动脉，留置药物泵于皮下后，经药物泵给药，常用的化疗药为5-Fu，MMC。术中放疗、术后定位放疗及分期内照射等，根治性放疗剂量照射，对晚期胆管癌有一定的效果，可使癌细胞变性坏死和抑制其生长，可延长晚期胆管癌患者的生存期。胆囊癌是一种严重的疾病，因此如果察觉到上述胆囊癌的症状，一定要及时进行治疗，此外，在生活中还需要特别在重视胆囊癌的预防。'}
{'question': '左侧睾丸疼是咋回事', 'answer': '引发睾丸疼痛的病因很多，睾丸炎、附睾炎、精索静脉曲张、鞘膜积液、慢性前列腺炎等，病因不同，治疗方法也就不同。注意减少性生活和戒掉手淫，避免辛辣食物，戒酒。睾丸是男人最重要的生殖系统，它制造精子，分泌雄激素，它是男人之所以为男人的根本。睾丸是不会轻易发生疼痛的，一旦睾丸发生疼痛、胀痛等症状，说明睾丸出现异常病症。当你发现自己的睾丸疼痛，一般自己判断较为困难，千万不要自以为是乱用药，应该及早找医生诊治，以免贻误病情。睾丸痛是临床常见的病症之一。常因外伤、炎症、肿瘤等引起睾丸病。患者在诉说症状的时候，其疼痛性质有胀痛、坠痛、刀割样疼痛等不同;疼痛的程度也有隐痛、剧痛等差别，除睾丸本身病变因素外，阴囊内的附睾、精索病变和炎症也会引起睾丸疼痛。日常出现的房事后睾丸疼痛、胀痛可能由于性兴奋使生殖器和生殖腺高度充血、提睾肌的强烈收缩所致。有的疼痛系精索精脉曲张或其他部位的疼痛放射而来，这时就要仔细鉴别真正的原因以便有效的对症处理。还有急性、持续性睾丸疼痛：多见于睾丸炎和损伤。睾丸炎除血行感染外，更常见的是细菌经尿道逆行至附睾和睾丸，造成附睾炎，睾丸炎。并发睾丸炎时，睾丸肿大，同时有体温增高、怕冷、头疼、呕吐及小腹疼痛，肿大的睾丸疼痛，应及时就诊。以及慢性、阵发性睾丸疼痛：多见于前列腺炎、精索静脉曲张。慢性病程者，疼痛较轻、泛化，具有放射性疼。睾丸的疼痛不一定与炎症的轻重程度成正比，有些人的神经敏感程度很高，轻度炎症就可引起较严重的不适感;而有些人比较迟缓，自我感觉就轻。平时生活中注意锻炼;多吃新鲜蔬果和注意蛋白质的补充，特别要注意的是不要吃辣椒之类的辛辣食物;烟酒这时候最好也不要碰;注意生殖器官的卫生，这时候最好也不要有性生活;注意休息，这时候不能过于劳累。'}
{'question': '宫颈囊肿多发的原因', 'answer': '宫颈囊肿的构成和宫颈腐败愈合有关，即当宫颈腐败处于愈合的状态时，会促使腺内体的分泌物无法向外流出，招致重生的鳞状上皮呈现过度的增生，掩盖于宫颈腺管口上，或者伸入腺管，阻塞了宫颈腺管。随着腺管四周的结缔组织的增生和瘢痕构成，逐步压榨腺管，使得腺管越来越窄以至阻塞，腺体分泌物的引流遭到障碍，滞留构成囊肿。宫颈囊肿普通较小，小的囊肿只要小米粒大小，大的囊肿能够有玉米粒大，且呈分散状态，在宫颈外表突出或有腐败状。患有宫颈囊肿的女性也不用担忧，经过及时的治疗，可以减少宫颈囊肿的扩散，减少盆腔炎、子宫内膜炎、附件炎等疾病的诱发可能性，也防止引发女性不孕或者癌变。宫颈囊肿多发的缘由1、留意卫生清洁：要做好个人卫生，坚持外阴的清洁，以防病原菌入侵体内。2、防止分娩损伤宫颈：女性分娩时要当心损伤到宫颈，假如发现有宫颈裂伤的状况，应该停止及时的缝合，并为了防止感染遵医嘱运用抗生素。3、做好避孕工作：做好方案生育工作，采取适宜的避孕措施，从而防止屡次的人流会对宫颈带来机械性的损伤。假如停止人流，也要保证妇科手术操作要先停止严厉无菌，以防医源性的感染和损伤。4、留意经期卫生：经期、流产期以及产褥期间，女性抵御力会降落，容易受感染，因而要留意卫生，在经期、产后应严禁性交和盆浴，以防致病菌乘虚而入招致感染。5、锻炼身体：平常留意多锻炼，进步身体抵御力，恰当留意营养卫生，保证身心安康。6、定期做妇科检查：普通一年做一次妇科检查，最长不超越2-3年，假如发现宫颈炎症，应该及时给予积极的治疗，以防病情加重。7、房事有度：平常房事要把握好度，防止房劳过度。留意性卫生，伴侣也要留意肃清阴茎的包皮垢。在治疗慢性宫颈炎的过程中应制止房事。8、经期中止部分上药。9、饮食忌食辛辣食物：宫颈囊肿的治疗期间要忌食辛辣、油腻之品。10、宫颈炎的急性期要加以控制，彻底治疗，以避免转变为慢性宫颈炎。'}
{'question': '促甲状腺激素是什么', 'answer': '促甲状腺激素是腺垂体分泌的一种激素，作用是促进甲状腺合成和分泌甲状腺素。这种激素受到下丘脑的促甲状腺素释放激素和甲状腺素的负反馈调节。甲状腺功能亢进，因为甲状腺素增加，被下丘脑感知，就会减少促甲状腺素释放激素的分泌，腺垂体合成和分泌的促甲状腺素也会减少。反之，甲状腺功能减退的时候，则促甲状腺素升高。促甲状腺激素是甲状腺功能里面一个比较常用的指标，而且这个主要就是鉴别甲亢还是甲减，而且也是一个非常重要的临床检测项目。是甲状腺分泌甲状腺激素的激素，患有甲状腺功能亢进的人，这个激素指标会偏低，患有脚功能减低的病人，这个指标会偏高。促甲状腺激素释放激(TRH)是大脑中下丘脑分泌的一种激素，它通过刺激大脑中的垂体分泌促甲状腺激素(TSH)，TSH又通过刺激甲状腺分泌甲状腺素。甲状腺素是调节人体正常生理代谢的重要激素。综上可以看出，促甲状腺激素释放激素是调节人体生理代谢中的""司令""激素，促甲状腺激素和甲状腺素的分泌都受到它的控制。促甲状腺激素偏高，是甲状腺机能减退症的化学检验指标之一。如果促甲状腺素大于10，那么就是甲状腺机能减退症，此种症状需要口服优甲乐，也就是左甲状腺素钠片，调整甲状腺功能，直到促甲状腺素达到正常范围。如果促甲状腺素小于10，可诊断为亚临床甲状腺机能减退症，不必口服药物治疗，动态观察就可以，一般间隔3到6个月以后复查甲状腺功能。促甲状腺激素高，多数提示有甲减，要看甲状腺激素的水平。如果甲状腺激素水平低，达到了临床甲减的指标，需要给予药物补充治疗。如果甲状腺激素水平是正常范围内，要看病人这时的状态，如果没有临床表现，没有特殊需求，可以暂时不做特殊处理。如果这类病人需要备孕，需要积极的服用优甲乐补充治疗，将甲状腺激素恢复在理想范围内。'}
{'question': '双侧甲状腺不均质改变是什么意思', 'answer': '甲状腺是脊椎动物非常重要的腺体，属于内分泌器官。在哺乳动物类它位于颈部甲状软骨下方，气管两旁。人类的甲状腺形似蝴蝶，犹如盾甲，故以此命名。那么，双侧甲状腺不均质改变是什么意思？七看看下面文章介绍，帮大家分析下。甲状腺彩超检查，可以出现不均质改变的描述。这种描述提示有甲状腺或者是曾经患过甲状腺炎，甲状腺炎等疾病，可以导致甲状腺细胞的肿胀，还可以有间质细胞的增高，就会改变正常甲状腺的结构，导致密度不均匀，反射超声波的时候，强度会有比较大的差异，就会出现图像不均匀的现象。需要进一步做甲功七项来分析属于急性炎症，还是有过炎症。当你发现颈部增粗或有肿块时，如果肿大是对称的一般是甲状腺弥漫性病变引起的，如果颈部突起或者肿大不对称，则一般是甲状腺结节。当有脖子发觉有变粗即使没有什么不适的症状，也应想到是否发生了甲状腺肿大或其他甲状腺疾病。此时应及时去医院就诊。一般医生通过甲状腺触诊就可以告诉你甲状腺是否肿大、是否有肿物。甲状腺疾病多种多样，有甲状腺肿大或甲状腺肿物者，才能确定甲状腺疾病的性质，一般需要进一步做些检查，如抽血化验检查甲状腺功能，必要时还需做甲状腺的放射性核素和超声波检查，甚至做甲状腺穿刺细胞学检查。当你出现怕热、多汗、心悸、性情急躁、食欲亢进、消瘦等症状时，应该想到是否有甲状腺功能亢进的可能。当你发现有怕冷、浮肿、体重增加、皮肤干燥、食欲减退等症状时，应该注意有无甲状腺功能减退的可能。当你感觉颈部疼痛并有发热，尤其可在甲状腺部位摸到肿块并有压痛时，应想到有无急性或亚急性甲状腺炎的可能。遇到以上这些情况，应及时到医院内分泌科就诊，以便做进一步检查，这样可以得到及时的诊断和合理的治疗。上文已经对双侧甲状腺不均质改变是什么意思这个问题做出了相关的解说。出现甲状腺不均质改变的患者，若是甲状腺功能没有问题的话，那么就不需要治疗，可一旦病情发生改变，甲状腺功能发生了异常，就要及时到正规的医疗机构进行检查诊治，以免甲状腺疾病恶化，给身体带来严重的伤害。'}
{'question': '为什么会得盆腔炎如何根治', 'answer': '盆腔炎一般是由于妇科炎症引起的，主要是不卫生，性生活，感染等方面原因引起的，用药贴调理，同时要养成良好的卫生习惯，每天清洗，避免使用有刺激性的肥皂和香皂，穿宽松、棉质的内裤。原因：经期不注意卫生。因为经期的女性免疫力低下，使用不卫生的护垫、卫生巾、坐浴以及夫妻生活等，都可能的导致病原体入侵。产后或流产后感染。分娩或流产，一方面导致免疫力下降，容易感染。另一方面可能存在未排出的组织物。其他器官感染导致。女性生殖器官的邻近器官发生疾病，如阑尾炎，也可能导致盆腔炎。其他妇科手术导致。如清宫、放置或取出节育环、输卵管疏通等手术。治疗：产后属于哺乳的特殊时期，用药大有讲究，要特别注意药物的选择、剂量与疗程的把握，因为不少药物成分可通过乳汁进入宝宝体内。物理疗法也给力，如理疗等，还可加入药物离子导入，将药物与理疗结合起来，效果会“更上一层楼”。抗生素为急性盆腔炎的主要治疗措施，包括静脉输液、肌肉注射或口服等多种给药途径。应使用广谱抗生素并联合抗厌氧菌药物，注意疗程足够。且可联合中药治疗，以期取得更好疗效。必要时还可以选择中草药进行灌肠，具体需要结合临床，慢性盆腔炎还需要注意提高自己的身体抵抗力，适当的进行热敷，避免急性发作。预防：杜绝各种感染途径。保持会阴部清洁、干燥可以减少细菌感染的机会。建议女性每晚用清水清洗外阴，做专人专盆，切不可用手掏洗阴道内，也不可用热水、肥皂等清洗外阴；还要勤换内裤，不穿紧身、化纤质地内裤。善于观察白带。平日应多注意观察白带有无异常，要注意白带的量、质、色、味。白带量多、色黄质稠、有臭秽味者说明发生炎症感染；若量变少，味趋于正常，说明没有发生炎症。'}
{'question': '注射用先锋唑啉贮藏方法', 'answer': '本品无特效拮抗药，药物过量时主要给予对症治疗和大量饮水及补液等。'}
{'question': '典型多囊卵巢能治愈吗', 'answer': '典型多囊卵巢表现为失调,次数少,经量少,甚至闭经，少数患者很久才来一次,而且经量很多经期长；引起不孕的原因可能是激素紊乱或卵巢功能不全引起的无排卵,也可能是质量差或孕激素缺乏造成子宫内膜生长不良而不利于受精卵着床,发育引起的。典型多囊卵巢综合征患者，平时应以清淡食物为主，还要注意营养摄入均衡，不要偏食，更不能食用过量。典型多囊卵巢综合征临床的治愈标准是可以达到的。多囊卵巢综合征主要采取药物治疗，必要时可行手术治疗。多囊卵巢综合征是一种终身性的代谢紊乱疾病，它还可并发代谢性综合征。这种内分泌异常的病症可导致患者出现脂代谢紊乱、高血压、腹型肥胖和糖代谢异常等。多种危险因素间接增加了心血管疾病发生的风险。多囊既然叫“综合征”，是一些临床症状综合在一起发生的。但具体到某一个病人，这些症状不会都出现。或有些人的某些症状表现较轻，另一些症状可能较重。比如，有的多囊女性月经稍不规律，没有出现不排卵或稀发排卵，又正好怀了孕，那疾病对怀孕的影响就没有了。如果她本身很注意调整生活方式，人比较瘦，长期健康的影响也比较小。这种情况谈不上自愈，但疾病影响确实不大。对年轻的多囊卵巢综合征患者来说，最大的危害就是不.孕。此外，长期慢性雄激素水平上升，会导致一系列代谢异常。治疗首先是饮食，这应该从调整饮食量、饮食结构和饮食习惯开始。日常饮食应该根据总热量来限制。饮食结构应合理安排蛋白质、脂肪和糖的比例，限制脂肪和糖的摄入，保证蛋白质、维生素和电解质的摄入。'}
{'question': '服用六味能消胶囊须注意的事项', 'answer': '1? 忌食辛辣刺激性食物。 2? 不适用于脾胃阳虚，主要表现为畏寒肢冷、身倦乏力，大便溏。 3? 不适用于小儿、年老体弱者，主要表现为身倦乏力，气短嗜卧，消瘦便溏。 4? 本品不宜久服。服药三天后，症状无改善或加重者，应立即停药并到医院就诊。 5? 药品性状发生改变时禁止服用。 6? 请将此药品放在儿童不能接触的地方。 7? 如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。'}
{'question': '酒精过敏很痒怎么办', 'answer': '这世上有两种人，一种千杯不醉，一种酒精过敏。在酒桌上很些人都会说，我酒精过敏不能喝酒，往往很多当局者只会相视一笑，然后又接着劝酒。很多人认为酒精过敏，以后多喝点适应了就不过敏了，甚至还有人觉得酒精过敏是矫情。其实酒精过敏可大可小，小到皮肤发红全身瘙痒，大到呼吸困难，严重甚至会导致死亡。酒精过敏的解决方法有：1不立即吃药。喝酒后酒精过敏，不要立即服用抗过敏药物。因为酒精可能会与药物发生某些化学反应，形成有害物质，导致身体不适。如果喝完酒之后服用了头孢类消炎药，可是会出人命的。2切勿空腹饮酒。空腹喝酒的时候，酒精快，而且空腹喝酒诶对于胃肠道伤害大，易引起胃出血、胃溃疡等症状。建议在喝酒之前尽量喝些热汤，吃点比较油腻的食物，如猪蹄，也可以喝点牛奶保护胃部。3不要兑酒喝。这里的兑酒指的不是两种不同类型的酒兑在一起喝，而是指将酒和碳酸饮料兑在一起。碳酸饮料会加速身体吸收酒精的速度，这样不利于身体对于酒精的分解。4吃过敏类药物。在喝完酒之后，过一段时间，一般是指12个小时后，可以服用药物。但是吃过敏药，其实并不是一个好办法，因为治标不治本。当你遇到过敏原（酒精）刺激，过敏症状还会继续发生。药物还可能出现嗜睡、疲倦、肥胖、感染等多种副作用，甚至造成肝、肾损害。对付酒精过敏的最好办法就是戒酒，从根源上把问题解决。若是真的工作性质要求一定要喝酒的话，建议去医院做下过敏源检测，在医生的指导下，采取脱敏治疗。'}
{'question': '脂溢性角化病需要几次激光治疗', 'answer': '脂溢性角化病是老年人很常见的一种良性皮肤肿瘤，病因尚不明了，可能与遗传或日晒等有关。其好发于60岁以上的老人，亦可见30～40岁患者，男性患者多见，多见于头面部尤其是颞部、颊部、头皮、手背、胸背及四肢。可单发，一般多发相邻的皮损可以互相融合为较大的斑块。一般呈淡褐色、深褐色，乳头瘤样隆起性损害，有覆盖油脂性鳞屑或结痂，表面粗糙，如扁平疣样，大小由几毫米到1厘米不等，但也可更大一些，有的被刺激而发生炎症及上皮不规则增生。根据其病理特征可分为角化过度型、棘层肥厚型和腺样型等几种类型。脂溢性角化病的主要疗法（1）液氮冷冻疗法：用棉签蘸液氮迅速涂于较小的皮损上，反复2次，治疗后可涂2%龙胆紫以预防继发感染。冷冻时局部发白，数分钟后解冻肿胀，1～2天内局部发生水疱或大疱，此时可按冻伤处理。干燥结痂后，约1～2周脱痂而愈。（2）激光疗法：利用激光的热效应，使皮肤组织发生凝固、坏死、炭化和气化。在老年疣皮损处常规消毒用1%～2%的普鲁卡因或利多卡因作局部麻醉，再调试所需光束烧灼或切除损害。总治疗大概三次，每次间隔两周。（3）手术治疗：手术切除治疗，是将单个比较大的疣体切除，在局麻下进行。对黑棘皮瘤型应切除作病理检查，以区别黑色素瘤。脂溢性角化病在日常生活中可以以较简单经济的方法加以辅助治疗控制，例如可以适当的擦抹一些软膏，起到润滑和保护新生长的表皮的作用，也可适当服用些维生素C等药物。还要多食水果蔬菜。多喝水，促进新陈代谢。'}
{'question': '白带有点绿还有点血怎么办', 'answer': '白带异常是妇科疾病的表现。如果不是月经，还应该注意出血。应该在公立医院检查，并在排除异位妊娠后进行治疗。一般来说，外阴阴道炎症是个问题。现在有出血，这也可能是由于严重的宫颈炎症，也可能与阴道用药有关。患有阴道炎或宫颈炎而未治愈。建议在这种情况下继续用药，平时注意保持局部清洁卫生，每天更换内衣。尿液中的血液不排除尿路感染。建议你去医院做白带常规检查和尿常规。根据实际检查，进行对症治疗。平时注意阴部的清洁卫生。白带呈浅绿色，可见于妇科炎症的表现。建议你去医院做白带常规检查。确诊后，可以进行治疗，并注意个人卫生。排卵过程中出血是指排卵引起的雌激素水平暂时下降，导致子宫内膜脱落，从而导致子宫内膜在月经正常的中期失去雌激素支持而引起的阴道出血。可以观察到排卵期间出血较少。如果有性生活史，带血丝的白带先做妇科检查以消除宫颈柱状上皮异位(宫颈糜烂)，顺便检查白带常规检查是否有阴道炎。白带黄绿色一般很可能是滴虫性阴道炎，如果阴道炎症比较严重时可能会出现阴道和宫颈充血导致白带充血。此外，如果出现宫颈糜烂，也会导致这种情况。你需要检查这个然后处理它。建议你去正规医院做常规妇科检查和白带检查。妇科检查时也会观察到出血。那么对症治疗更好。另一种是注意暂时禁止共用房间，个人卫生用品也要注意消毒处理。带血丝的白带应警惕宫颈癌、子宫内膜癌和其他恶性肿瘤的可能性。然而，良性疾病如宫颈息肉、宫颈糜烂、粘膜下肌瘤、功能失调性子宫出血、尿道肉阜、老年性阴道炎等。也会导致流血白带。'}
{'question': '老人便秘好几年了是什么原因', 'answer': '便秘是指排便次数太少，或排便不畅、费力、困难、粪便干结且最少的一种消化道常见症状。正常时，每日便次1-2次或2-3日排便一次，但粪便的量和便次常受食物种类以及环境的影响。许多患者的排便<3次/周，严重者长达2-4周才排便1次。有的每日排便可多次，但排便困难，排便时间每次可长达30分钟以上，粪便硬如羊粪，且数量极少。那么，老人便秘好几年了是什么原因？看看下面文章介绍。因为平时不注意自己的饮食习惯，然后作息也不规律，所以说产生便秘，就非常不奇怪了。因为我们在夜间休息的时候，肠胃会消化，如果不按时休息，他们就不会按时工作了，所以长期便秘是什么原因，现在你应该有了一定的了解了。1、人老了以后，人体唾液、胃液、胰液的消化酶的分泌功能减弱，而且肠道平滑肌萎缩，结肠肌层也变薄。而且老年人的肠道的消化和吸收能力会下降，肠道蠕动迟缓，使其对便意的反应迟钝，时间久了已形成便秘。2、饮食太多精细，食物中缺乏纤维素，粪便体积减少，粘滞度增加，在肠内运动缓慢，水分被肠管过分吸收而造成便秘。进食蔬菜水果过少，不经常吃水果和蔬菜会使体内水分和纤维素缺乏。3、肥胖、不经常活动，尤其是患病长期卧床的老年人，由于长时间缺少运动，会阻碍粪便在肠道中的运动，所以容易导致便秘。综上所述，老年人出现便秘最常见的原因就是由于老年性消化不良导致的。所以便秘是很常见的，一般来说通过普通的饮食调整和加强锻炼是可以很快缓解症状的，所以建议平时多吃蔬菜水果，多喝水，平时注意加强运动如果便秘明显可以考虑服用乳果糖帮助排便。'}
{'question': '空腹血糖正常值', 'answer': '一般来说，糖尿病患者检查他们的血糖:首先检查他们的空腹血糖，然后在饭后两小时检查他们的血糖。至于空腹血糖的正常范围，许多人想了解这个问题，特别是现在越来越多的糖尿病患者患有糖尿病，许多人担心他们会患这种疾病。那么空腹血糖正常值范围是多少？空腹血糖又有哪些临床意义呢？糖尿病是一种以高血糖为特征的代谢性疾病，空腹血糖是诊断糖尿病的基础之一。但是即使不是为了诊断糖尿病，空腹血糖水平也是判断人血糖水平的重要标准。目前，总血糖的参考范围是3.9-6.1毫摩尔/升(70-110毫克/升)，而血糖的参考范围是3.9-6.9毫克/升(70-125毫克/升)。当空腹血糖值大于6.7毫摩尔/升且血糖大于7.8毫克/升，并且重复测量两次或更多次的血糖值都在上述两个范围内时，可以判断患者的血糖过高。以及诊断为糖尿病。当空腹血糖值大于5.6mmol/L，血糖大于6.4mmol/L时，建议患者再次进行测量葡萄糖耐糖量的检查，以便早发现糖尿病。当空腹血糖值超过11.1毫摩尔/升时，这表明体内胰岛素分泌很少或缺乏。此时，建议尽快去医院进行糖尿病治疗，以免因血糖持续升高而带来生命危险。此外，妊娠期空腹血糖正常值为3.3-5.3毫摩尔/升，如果空腹血糖低于3.3毫摩尔/升，则表明孕妇营养不良，需要补充营养。如果妊娠23周前血糖超过5.3毫摩尔/升，应提前进行糖耐量试验，排除糖尿病合并妊娠，并作为高危妊娠的监测提前进行诊断。'}
{'question': '肝硬化转肝癌有哪些症状', 'answer': '肝硬化是原发性肝癌发生的高危因素。在肝硬化发生的基础上，肝细胞开始出现不同程度的不典型性增生，而且增生的程度逐渐加重，形成异常增生的结节，脱离了人体正常免疫的调控和监视，发生突变最终可以导致原发性肝癌的形成。不过肝硬化转变为原发性肝癌是渐进性的过程，有时需要很长的时间阶段。而形成肝癌的肝硬化主要是见于大结节型肝硬化，有时肝硬化只是引起原发性肝癌的其中一种因素，还存在多种因素共同作用的可能。在我国最直接的原因是乙型肝炎病毒，因此对于肝硬化的患者应当给予积极的治疗，控制乙肝病毒复制，避免癌变的发生。另外还应当定期密切随访观察，早期发现肝癌病灶，给予及早的手术切除，可以获得较好的生存期。肝癌临床症状早期时，临床表现不明显，通常被忽视，典型症状出现以后多数患者已达到晚期。常见症状主要有：1、肝区疼痛：多呈间歇性或者持续性右上腹钝疼或刺痛，可放射到右肩或者背部，早期疼痛可时轻时重或短期内自行缓解，随着肿瘤逐渐增大疼痛程度日益增加，缓解和间歇期日益缩短;2、消化道症状：食欲减退、恶心、呕吐、腹泻、便秘等，其中尤其以食欲减退和腹胀最为常见;3、恶性肿瘤全身表现：常见进行性消瘦、发热、乏力以及营养不良、低蛋白血症、恶病质等，肝外转移症状，肝癌容易发生肺、骨、胸腔等多处转移，产生相应症状，发生肺部转移出现咳嗽、咳痰，骨转移出现胸骨、腰椎和肩部的疼痛，腹腔等处转移发生腹腔淋巴结肿大，和腹水、腹胀症状。预防肝癌主要靠高度自觉。如果有家族史，就是从祖先那里开始，或周围的兄弟姐妹，表姐、表妹、表哥、表弟等，如果有类似的肿瘤病人，自己要定期地到医院接受检查、筛查。包括甲胎蛋白，单位有条件组织体检，不要无动于衷，去体检做B超，发现问题及早地处理。现在的医疗条件非常好，亡羊补牢的时候来得及补，不要到病入膏肓的时候后悔莫及。'}
{'question': '腰间盘突出与内分泌失调有关系吗', 'answer': '正常情况下各种激素通过反馈调节机制保持平衡的，如因某种原因使这种平衡打破了（某种激素过多、过少或激素抵抗），即称为内分泌失调。当人体内分泌系统出现紊乱时，随之就会出现各种体征，尤其是女性，症状更为明显。那么腰间盘突出与内分泌失调有关系吗？下面就让我们一起来了解一下吧。腰间盘突出与内分泌失调没有关系。1、腰椎间盘的退行性改变是基本因素髓核的退变主要表现为含水量的降低，并可因失水引起椎节失稳、松动等小范围的病理改变；纤维环的退变主要表现为坚韧程度的降低。2、损伤长期反复的外力造成轻微损害，加重了退变的程度。3、椎间盘自身解剖因素的弱点椎间盘在成年之后逐渐缺乏血液循环，修复能力差。在上述因素作用的基础上，某种可导致椎间盘所承受压力突然升高的诱发因素，即可能使弹性较差的髓核穿过已变得不太坚韧的纤维环，造成髓核突出。4、遗传因素腰椎间盘突出症有家族性发病的报道。5、腰骶先天异常包括腰椎骶化、骶椎腰化、半椎体畸形、小关节畸形和关节突不对称等。上述因素可使下腰椎承受的应力发生改变，从而构成椎间盘内压升高和易发生退变和损伤。6、诱发因素在椎间盘退行性变的基础上，某种可诱发椎间隙压力突然升高的因素可致髓核突出。常见的诱发因素有增加腹压、腰姿不正、突然负重、妊娠、受寒和受潮等。以上就是针对腰间盘突出与内分泌失调有关系吗这一问题的解答，希望对大家有所帮助，腰椎间盘突出症是在退行性变基础上积累伤所致，积累伤又会加重椎间盘的退变，因此预防的重点在于减少积累伤。应加强腰背肌训练。'}
{'question': '孕妇有阴道炎用什么药', 'answer': '患有阴道炎的妇女可以用局部用药治疗，建议您到医院进行妇科检查或检查白带常规，看看哪些阴道炎是对症治疗，注意个人卫生，用温开水或生理盐水清洗外阴，换内衣，内衣在阳光下曝晒。平时经常进食和吃饭，保证充足的睡眠，放松，多吃清淡的饮食，尽量少吃生冷辛辣刺激性食物，营养均衡，增强免疫力。可以采取各种措施治疗阴道炎，如将栓剂和乳液与口服药物联合使用。但是，建议不要滥用药物，所以一定要遵照医生的建议。另外，我们需要提醒您的是，孕妇在治疗阴道炎时可以使用一些外阴颗粒，但严禁使用阴道内颗粒以免受伤。患有阴道炎的妇女可以用局部用药治疗，建议您到医院进行妇科检查或检查白带常规，看看哪些阴道炎是对症治疗，注意个人卫生，用温开水或生理盐水清洗外阴，换内衣，内衣在阳光下曝晒。平时经常进食和吃饭，保证充足的睡眠，放松，多吃清淡的饮食，尽量少吃生冷辛辣刺激性食物，营养均衡，增强免疫力。孕妇阴道炎较为常见，伴有明显的外阴瘙痒，这也会对胎儿的健康造成一定的危害。事实上，在使用毒品的过程中必须注意。怀孕初期，怀孕中期和怀孕后期他们都完全不同。一般来说，只建议使用外阴颗粒。不可能选择阴道内颗粒。在怀孕的早期阶段，胎儿腹部的各个器官继续生长和发育。在此期间，必须非常小心地使用药物，以防止药物的副作用伤害胎儿并影响胎儿的正常发育。如果在妊娠早期治疗疾病，有必要区分炎症阶段。如果疾病早期症状轻微，可以用中药缓解症状。如果症状严重，您需要在医生的指导下服用一些口服或外用栓剂。一般来说，当怀孕的时间进入最后三个月时，每个人都需要注意，因为如果阴道炎没有尽快得到治疗，可能会导致正常分娩的相应影响，所以一定要尽快。接受治疗，此时，治疗过程需要更加重视。不可能无差别地使用乳液。'}
{'question': '注射用多西他赛成分或处方', 'answer': '本品主要成份为多西他赛。'}
{'question': '小儿肝炎颗粒的用法用量', 'answer': '注意：同种药品可由于不同的包装规格有不同的用法或用量。本文只供参考。如果不确定，请参看药品随带的说明书或向医生询问。开水冲服。一岁至三岁一次1/2-1袋(5-10克)，四岁至七岁一次1-1.5袋(10-15克)，八岁至十岁一次1.5袋(15克)，十一岁以上酌增，一日3次。'}
{'question': '淋巴结炎一般是什么症状', 'answer': '颌下有肿大的疙瘩普通是淋巴结，是有炎症形成的，能够是口腔溃疡形成，也能够是支气管炎的，需求应用青霉素治疗。急性淋巴结炎常继发于其它化脓性感染性疾病。淋巴结疾速肿大，压痛。若患者抵御力较强，可无全身病症，不需治疗也可自愈。较重者部分红肿热痛，十分伴有畏寒发热、头痛等病症，经过及时的抗菌消炎治疗，红肿即能衰退，但有时因炎症惹起组织增生，可遗留一个小硬结。若炎症未能及时控制，扩散到淋巴结且相互粘连，严重者可构成脓肿。如不及时治疗，可惹起败血症。部分淋巴结肿大，最初在常见部位，如：颌下、颏下、颈深上淋巴结肿大、压痛、周界清、活动无粘连。病情继续开展，淋巴结炎症涉及四周组织时，淋巴结触诊不活动，疼痛加剧，进一步开展为腺源性蜂窝织炎。淋巴结发炎。这种疾病主要是由于病毒或者细菌侵入淋巴管道，井进入淋巴结所引发的这些病症。关于这样的问题的话，倡议还是要及时的承受相应的治疗。日常生活中要留意增强对身体的防护，防止受风着凉感冒。还要养成合理的生活习气，恰当的做一些运动。淋巴结是机体的免疫器官，当存在炎症时会反响性肿大，对淋巴结肿大，需求及时的应用抗生素控制，预防感染病症，口腔溃疡的发作主要与免疫力低下，维生素缺乏感染有关。倡议平常多吃蔬菜水果，补充维生素，进步免疫力，能够减少溃疡的发作。你的这种状况应该是口腔溃疡诱发的淋巴结发炎的，需求到当地医院口腔科做个人工检查，并留意做血常规和微量元素检查的，假如有缺锌的时分，容易诱发口腔溃疡的，假如检查有血象升高，要用抗生素治疗的，假如是缺锌能够用葡萄糖酸锌治疗的，溃疡能够用口腔溃疡散治疗的。'}
{'question': '人流后一个星期用验孕棒一深一浅是怎么回事', 'answer': '现在国民的思想也越来月开放，对两性方面也抱着开放的态度，但有些人性知识淡薄，下面来详细了解相关的知识。有的女性在做早孕测试时发现早孕棒显示一深一浅，专家介绍说这表示是弱阳性，而呈现弱阳性也表示已经怀孕，只是因为怀孕的时间不长才显示弱阳性，怀孕的时间再长一些就能呈现阳性了。验孕棒上的观察窗有两个线区,一般分别为C和T。未怀孕只有一条对照线C，即为阴性。已怀孕有两条线,对照线C和检测线T都显色。检测线(T)颜色清晰,则是已经怀孕，既为阳性检测线(T颜色较浅，则表示可能怀孕，建议2天后用晨尿再测,即为弱阳。验孕棒准确率，一般说来,正规品牌的验孕棒准确率大约在85%~95%左右。所以，验孕棒并非100%的准确,别说验孕棒一深一浅不代表真的怀孕了，就算是检测到2道杠，有时也未必是真的怀上了。如果大家要确认自己是否真的怀孕了的话,还是得去医院做更确切的检查。影响验孕棒准确率的因素主要有操作不当、怀孕时间太短、测试前吃了影响结果的药物、测试品过期或受潮等,这些都会引起验孕棒结果不准。卵是在月经周期的第14天左右,假设此时受精成功了,那么受精卵要产生HCG最快需要6、7天,而验孕棒都是通过测尿HCG来判断的。而HCG真正开始大量分泌是在孕卵着床后合体滋养细胞开始分泌才大量产生HCG,而孕卵着床至少需要11天。想通过验孕棒测试比较准确的话，就等11天以后再使用验孕棒测试是否怀孕。体内激素水平还不稳定导致的，在流产的半个月内试纸都有可能是显示弱阳性的。在流产期间要注意休息，增加营养，避免食辛辣冰冷食物，避免做剧烈运动，而且一个月内也是禁止同房禁止盆浴的。日常要注意自己的个人卫生，许多疾病都是因为个人卫生观念淡薄而导致的，多清晰生殖器官，保持干净，避免与他人共用私人用品。'}
{'question': '白鬼笔的特征是什么', 'answer': '子实体幼时苍白柔软卵球形，有弹性，长轴4－6 cm，短轴3－5 cm，其外是一层厚实的苍白色包被，成熟后，包被遗留在柄基部，形成菌托；包被中是暗绿色的胶状产孢组织，这些胶状产孢组织在成熟后就会产生吸引苍蝇的恶臭黏稠孢子液；胶状产孢组织层内是绿色物质，最终会发展成菌盖；最内层是白色结构，称为孢托，质地较硬，海绵状结构，中心为空心。在1－2日内，幼小的卵球状子实体就可以冲破包被，抽出菌柄，发育成白鬼笔的成熟子实体。菌体成熟后10－25 cm高，基部菌托及圆筒状菌柄白色，海绵状，中空，直径2－5 cm，钟形菌盖暗绿色，密布有深网格，高2－5 cm，直径约4 cm，上覆有具恶臭的暗绿色黏稠孢子液；菌盖顶部平，白色，有通孔。白鬼笔孢子为椭圆形，表面平滑，无色或稍着色，长轴2.8－5 m，短轴1.5－2.5 m。'}
{'question': '黑布拉痒疹的中医治疗', 'answer': '清热解毒，疏风止痒  方药：荆防方加减。湿重时加薏米仁及车前草，车前子。单方成药可服化毒丸草车前子。单方成药可服化毒丸。'}
{'question': '年轻人得前列腺增生的原因', 'answer': '前列腺增生的缘由有各种各样的说法，比方饮酒久坐等，其实都不是前列腺增生的缘由，目前发现前列腺增生的发作有两个非常重要的条件，第一个条件是正常功用的睾丸，也就是假设有正常功用的睾丸，就有可能发作前列腺增生，在过去前清有太监的时期是没有前列腺增生，也就是假设一个人被切掉了睾丸，他是不可能得前列腺增生的，其次就是年龄的增长增长到一定的年龄。前列腺癌就会发作比方在60岁左右，前列腺增生的发病率是百分之50左右，到80岁时的时分前列腺增生的发病率就抵达了百分之83以致百分之百，也就是说前列腺增生基本上是有两个条件，一个是增龄的趋向，第二个是有正常功用的睾丸存在，只需有这两个条件最终，都会得前列腺增生，由于前列腺增生的病症就是夜尿多、尿频、尿急，很多都以为是我的年龄大了，自然会呈现这些尿路的病症，因此不及时的诊治也不服药，其实这些都是错误的方法，前列腺增生确实是跟年龄有很强的相关性。其次前列腺增生也是一种停顿性疾病，也就是前列腺增生不经过治疗，它是会不时停顿的。因此前列腺增生的病人是需求中止干预的，细致的干预方法是医生要经过很系统的评价。前列腺增生最常见的一个要素就是年岁年龄增长，前列腺增生的发作概率会逐渐的增高，而他发作的概率的上下，可能在不同的国度不同的饮食习气有不同，比如说日本就是全世界范围内前列腺的增生发作概率最低的国度。其实缘由在他们的饮食习气里边含有脂肪类胆固醇上下等，这些营养丰厚的水平有一定的关系，这是他们前列腺增生发作概率的最大的要素。当然如今中国随着社会经济的开展，老百姓的饮食习气也在向西方靠拢，中国的男性的前列腺增生的发作概率也是逐年递增，特别高龄的老人因前列腺增生惹起的各种排尿功用障碍以至惹起继发的肾功用损伤的状况，临床时也经常会遇到。'}
{'question': '吃点什么蔬菜对肠胃炎好', 'answer': '肠胃炎是又病菌引起的一种常见病，而且来势凶猛，需要好好调理，在患肠胃炎期间，一定不要吃刺激性食物，可以多吃一些软的、热的，好消化的食欲，切记暴饮暴食，吃生冷食物。对肠胃炎好的蔬菜有：1、南瓜富含碳水化合物、果胶，可保护胃肠道黏膜免受粗糙食物刺激；丰富的维生素和钙、磷等成分，是健胃消食高手。南瓜中的甘露醇有通大便的作用，可减少粪便中中毒素对人体的危害；膳食纤维非常细软，经常吃南瓜不仅能促进肠道蠕动，缓解便秘，同时还不伤胃黏膜。2、胡萝卜营养学家指出，胡萝卜消食导滞，补中行气，养胃健脾，比较适用于治疗脾胃虚弱、纳呆等症。中国医学认为它“下气补中，利脾膈，润肠胃，安五脏，有健食之效”。肠胃炎患者经常吃胡萝卜不仅能够起到保护肠胃的作用，还能让你的眼睛更加明亮。3、甘蓝性平味甘，无毒，入胃、肾二经。甘蓝是世界卫生组织曾推荐的最佳蔬菜之一，也被誉为天然“胃菜”。甘蓝含有的维生素K1以及维生素U含量很高，经常食用甘蓝不仅可以抵抗胃部溃疡、保护并修复胃黏膜组织，还能保持胃部细胞活跃旺盛，降低病变的几率。肠胃炎患者要经常食用甘蓝，对缓解肠胃的疼痛非常有效果。4、红薯有养胃、暖胃的功效也被成为“抗癌之王”。在日本国家癌症研究中心公布的20种抗癌蔬菜“排行榜”中，红薯也一举夺魁。5、菠菜胃不好的人吃些菠菜也可以起到养胃的作用，菠菜虽然性质寒凉，但是它在进入人体后可以增加胃液与胰腺的分泌，起到帮助消化和加强食欲的作用，另外菠菜中的纤维素还中润肠通便的重要的物质，人体大便通畅对减少胃病的发生也有很大的作用。对于肠胃炎的治疗，做好饮食方面的工作还是比较重要的，毕竟饮食会刺激到我们的肠胃，建议大家一定要做好忌口哦。'}
{'question': '头晕是什么?', 'answer': '头晕。头晕属一种空间认知和稳定度的功能性障碍。每个人都会有头晕的时候，例如在原地旋转，久了就可能会头晕。中风大概占所有单纯因为头晕而送到急诊室的患者中的0.7%。'}
{'question': '结婚半年了为什么一直不怀孕', 'answer': '如今在各种因素的影响下：食品不安全、环境污染、节奏快压力大、电磁辐射...竟然让“怀孕”变得不再简单，而且即使怀孕了胎停育的发生率还很高。那么对于准备要孩子的夫妻来说，应该注意哪些方面，如何做到科学备孕和科学怀孕呢。如果没有采取避孕措施，半年没怀孕，最好两人都去医院做检查看看，如果有影响怀孕的因素，要及早的积极治疗。但也要讲究科学，根据医生的建议，不可相信一些迷信说法；如果都没有问题，做好备孕工作，顺其自然等着宝宝的到来就行，关于备孕可以从下面几个方面来准备：首先，要做孕前检查，夫妻两人都要做。这对于早日怀孕很重要，而且对于优生优育也很重要，如果孕前检查过程中有一些需要治疗或是改善的，需要配合医生的指导，比如女性的妇科炎症，想要怀孕要先把炎症治好。也可以找中医喝点中药做孕前调理，毕竟身体调理的气血通畅，才能孕育聪明高质量的宝宝。其次，要戒除不良的生活习惯。比如男性抽烟喝酒，最好能在怀孕之前戒掉；还有要避免熬夜和压力过大，尽量保证充足的睡眠，雾霾天最好佩戴口罩。第三，饮食营养。备孕期要注意营养的均衡摄入，虽然没有必要大补（避免怀孕前体重增长过快），但是营养也是要重视的，新鲜的蔬菜水果、各种肉类、鱼虾、豆制品、鸡蛋、牛奶、坚果等最好每天都有吃到，食物种类尽量多，控制好每种食物的量即可，避免辛辣刺激食物。烹调方式也尽量避免烧烤、油炸等，可以选择蒸、煮、炖、凉拌等方式。零食尽量选择健康零食，如面包酸奶，不吃垃圾食品，不喝饮料等。第四，坚持运动。怀孕之前一定要坚持多运动，天气好的时候尽量选择室外运动，增强体质，对于优生优育的意义也很重大。而且，对于女性而言就更重要了，怀孕前通过运动控制体重在正常范围也有利于孕期和产后体重的控制，身体素质好，也会减少孕期并发症，胎儿也会孕育的更健康。'}
{'question': '慢性丙型病毒性肝炎能治好吗', 'answer': '慢性丙型肝炎可以治愈。干扰素联合利巴韦林的有效率可达90%，蛋白酶抑制剂的有效率较高。因此，丙型肝炎患者不必担心。一旦被怀疑，需要及时就医，完善相关检查，积极配合医生进行定期有效的治疗。临床上，根据丙型肝炎的基因型，结合患者的肝功能和肝硬化的存在与否，经常选择合适的治疗方案。慢性丙型肝炎是一种罕见的传染病，主要由丙型肝炎病毒感染引起。对于丙型肝炎的诊断，首先应注意确定病毒数量是否为阳性。定量阳性病毒也是诊断的基础，基因分型有助于指导进一步治疗。对于慢性丙型肝炎的治疗，可采用传统干扰素联合利巴韦林，可取得较好的治疗效果。然而，由于干扰素的副作用相对较大，限制了一些患者的使用，目前市场上新的口服抗病毒药物非常好，可以达到相对较好的疾病控制效果，在大约三个月内根除丙型肝炎，副作用相对较小，但价格可能会稍高。目前的小分子药物，如三际戴，对丙型肝炎病毒有特别好的效果，经过三个月的治疗，可以完全治愈。如果肝功能异常，在抗病毒治疗过程中，可以适当使用一些保肝降酶的药物。重症丙型肝炎患者的治疗:应尽快进行抗病毒治疗。抗病毒治疗对降低死亡率和长期预后具有重要意义。慢性丙型重症肝炎患者应注意卧床休息，而不是体力劳动。注意补充足够的白蛋白，尽可能减少食物中蛋白质的摄入，保持电解质和酸碱平衡。肝细胞生长因子的用途，临床应用的肝细胞生长因子，主要来源于动物(猪、牛等)的乳肝或胎肝。)，是一种小分子多肽物质。'}
{'question': '氧氟沙星氯化钠注射液药物相作用', 'answer': '1.避免与茶碱同时使用。如需同时应用，应监测茶碱的血药浓度，以调整剂量。2.与华法林或其衍生物同时应用时，应监测凝血酶原时间或其它凝血试验。3.与非甾体类消炎药物同时应用，有引发抽搐的可能。4.与口服降血糖药同时使用时可能引起血糖失调，包括高血糖及低血糖，因此用药过程中应注意监测血糖浓度，一旦发生低血糖时应立即停用本品，并给予适当处理。'}
{'question': '怎样改变焦虑心态', 'answer': '焦虑是一种非常常见的消极情绪。适度的焦虑可以让个人保持高度警惕，帮助病人解决他们面临的问题。如果焦虑严重影响了患者的学习、工作和生活，医疗干预势在必行。焦虑有一组综合征，如令人费解的心烦意乱，伴有心悸、心脏不适，有些人表现出躯体综合征，如血压升高。也有一些人有精神运动不安，莫名其妙的静坐不能，甚至抽搐，有些人还表现出出汗，手心出汗和脚底出汗。急性焦虑发作可能伴有恐慌发作、濒死感觉、出汗，甚至失禁。这种慢性焦虑患者也会表现出持续的情绪问题，如烦恼、抑郁和苦恼。简而言之，这种症状会让人感到非常痛苦。也有一些焦虑的表现，它们不是特定的表达方式，而是过于关注睡眠和饮食。有些人持续睡觉，有些人难以入睡，有些人醒得很早，甚至有些人仍然表现出睡眠不足的感觉，睡着了但总感觉不到睡着。简而言之，焦虑是一种折磨人的痛苦情感体验。如果这种焦虑持续很长一段时间，并且对生活有相对严重的影响，那么就把它视为一种焦虑障碍。达到障碍水平后，应进行对症治疗，如使用一些自我调节的方法，放松冥想，增加体育锻炼，培养兴趣和爱好等。，并积极自我调节。如果效果仍然不明显，可以考虑精神病医院可以要求医生选择一些抗焦虑药物进行治疗，同时配合心理治疗。每个人的情况都不同。例如，有些人觉得他们需要别人来解决这个问题。他们需要与他人交流和交谈。这些病人有吸引力，想通过聊天来解决他们的恐惧。然而，有些人尤其不想和别人聊天，自己解决。他们可以通过读书、听音乐、休息和适当减轻工作压力来减少工作量。如果自律失败，医生可以干预，或者家庭成员可以干预。通过交流，他们可以积极地谈论他们喜欢做什么，购买他们喜欢读的书，购买他们喜欢听的音乐，以及医生，比如通过一些药物干预。'}
{'question': '脚腕滑膜炎有哪些症状', 'answer': '如果不小心崴了脚就可能发生成为滑膜炎，滑膜炎主要是因关节扭伤和多种关节内损伤，而造成的一组综合症。多朋友总是出现崴脚或者踝关节疼痛的现象，相信大多数人对此表示不在意，所以耽误最佳治疗时间，这就造成了滑膜炎，为了避免造成可避免发生的伤害，请看崴脚滑膜炎的症状。一般踝关节急性创伤以及慢性损伤都会导致踝关节滑膜炎的发生。踝关节滑膜炎的症状主要是产生积液，慢性踝关节滑膜炎一般由风、寒、湿邪侵袭导致，踝关节会逐渐出现肿胀和功能障碍。造成急性踝关节滑膜炎的急性外伤包括：踝关节扭伤、碰撞砸压及韧带损伤，踝关节内积液或有时积血。踝关节滑膜炎的症状还包括关节有明显肿胀、疼痛、发热。早上起床或久坐后第一步疼痛最明显，休息片刻会有所减轻，而且患上踝关节滑膜炎后长时间走路或站立都会加重疼痛，初患病最好使踝关节得到休息，可以用温水泡泡脚。踝关节液的产生和吸收是一个""动态平衡""的过程，当出现对踝关节液的重吸收障碍时，由于踝关节液的产生和吸收动态平衡被打破，踝关节液的产生大于重吸收，便会出现""踝关节积水""。踝关节滑膜炎是由于微循环不畅造成的无菌性炎症，踝关节滑膜炎的症状主要是产生积液，所以医院会不断的给患者抽积液，但这是一个恶性循环，病不能从根本治疗滑膜炎。还会使滑膜组织老化，滑膜组织再生与修复能力显著降低，再治疗就比较麻烦。以上就是给大家介绍的崴脚滑膜炎的症状了，如果与你的症状相符的话，那你就要注意了，要及时到医院做做关于和崴脚滑膜炎相关的检查，以免耽误病情哦，还有就是现在开始要加强关节活动度锻炼，这样才会减轻病情有利于康复。'}
{'question': '女性促甲状腺激素高是什么原因造成的', 'answer': '促甲状腺激素是由垂体分泌的激素，主要负责调节甲状腺细胞的增殖、甲状腺血液供应以及甲状腺激素的合成和分泌，在维持正常甲状腺功能中起最重要的调节作用。垂体本身的疾病可以直接影响到促甲状腺激素的合成和释放。当甲状腺本身原因导致甲状腺激素合成和分泌异常时，也可影响到垂体促甲状腺激素的分泌和血清促甲状腺激素水平。女性促甲状腺激素高的原因有以下几个方面：1、情志刺激的原因：由于精神刺激,导致肝气郁结,肝郁致脾虚,则运化失常,内生湿痰。2、饮食不当：由于饮食不当,损伤脾胃,中气不足,运化失常,饮食水谷不得运化,痰饮内生;痰湿壅盛,阻碍气机,损伤脾阳。脾为后天之本,脾阳虚弱,日久则肾火滋养,以致脾肾双亏,则见食欲不振、畏寒肢冷、嗜睡懒动、全身浮肿等症状。3、外邪侵袭的原因：多见风热毒邪,从口鼻入侵,毒邪结聚于颈前,则见咽部及颈前肿、痛;若过用寒凉之物,内伤阳气,虽颈部热毒祛除,疼痛消失,但可见发音低沉、怕冷,甚至浮肿等症。4、促甲状腺素偏高是甲减的特点。双侧甲状腺切除后,甲状腺失去了功能,甲状腺激素分泌明显减少,造成甲状腺功能减低,刺激脑垂体分泌促甲状腺激素分泌,结果导致促甲状腺激素升高。女性促甲状腺激素的注意事项有以下几点：1、宜选食物：因缺碘引起的甲减需选用适量海带、紫菜可用碘盐、碘酱油、碘蛋和面包加碘炒菜时要注意碘盐不宜放入沸油中以免碘挥发而降低碘浓度2、供给足量蛋白质：每人每天蛋白质量3两以上才能维持人体蛋白质平衡氨基酸是组成蛋白质的基本成分每日约有3%蛋白质不断更新甲减时小肠粘膜更新速度减慢消化液分泌腺体受影响酶活力下降一般白蛋白下降故应补充必需氨基酸供给足量蛋白质改善病情3、限制脂肪和富含胆固醇的饮食。4、忌选食物：忌各种生甲状腺肿物质如卷心菜、白菜、油菜、木薯、核桃等。'}
{'question': '导致闭经的原因有哪些', 'answer': '闭经是多种疾病导致的女性体内病理生理变化的外在表现，是一种症状而并非某一疾病。按生殖轴病变和功能失调的部位分为下丘脑性闭经、垂体性闭经、卵巢性闭经、子宫性闭经以及下生殖道发育异常性闭经。世界卫生组织将闭经归纳为三种类型：I型：无内源性雌激素产生，卵泡刺激素水平正常或低下，催乳素水平正常，无下丘脑、垂体器质性病变的证据；Ⅱ型：有内源性雌激素产生、卵泡刺激素及催乳素水平正常；Ⅲ型：为卵泡刺激素水平升高，提示卵巢功能衰竭｡应激性闭经精神打击、环境改变等可引起内源性阿片类物质、多巴胺和促肾上腺皮质激素释放激素水平应激性升高，从而抑制下丘脑促性腺激素释放激素的分泌。下丘脑性闭经，下丘脑性闭经是由下丘脑各种功能和器质性疾病引起的闭经。此类闭经的特点是下丘脑合成和分泌促性腺激素释放激素缺陷或不足导致垂体促性腺激素，即卵泡刺激素和黄体生成素特别是黄体生成素的分泌功能低下，故属于低促性腺激素、低雌激素性闭经。按病因可分为功能性、基因缺陷或器质性、药物性三大类。功能性闭经，此类闭经是因各种应激因素抑制下丘脑促性腺激素释放激素分泌引起的闭经，治疗及时可逆转。引起闭经的原因有很多。垂体或下丘脑功能不正常，会影响促性腺激素的分泌，进而影响卵巢的功能，卵巢功能不正常，就会引起闭经。生殖道下段闭锁，会引起闭经，这个经过医师治疗后可以治愈。生殖器官发育不健全或发育不良，也会引起闭经。结核性子宫内膜炎，因为子宫内膜受到破坏，形成瘢痕组织，从而造成了闭经。某些消耗性的疾病，如严重的肺结核，严重的贫血，营养不良，甲状腺功能异常等疾病也会引起闭经。'}
{'question': '孕期甲状腺激素低怎么办', 'answer': '甲状腺激素，是人体重要的一种激素，主要通过腺垂体分泌，参与人体的生命活动，其主要功能是控制、调节甲状腺的活动。促甲状腺激素是临床上鉴别甲状腺功能不可缺少的指标，无论促甲状腺激素高还是低，都会引发甲状腺健康问题。孕期甲状腺激素低是甲亢的表现,需要服用治疗甲亢的药物.一般需要治疗一到两年,服药期间定期复查甲功,肝功,血常规,做甲状腺B超.抗甲状腺药物常用的有两种:甲巯咪唑类的药物和丙基硫氧嘧啶类的药物;甲状腺肿大明显的,或者是高度怀疑恶性肿瘤的需要做手术治疗.药物治疗不容易控制的,或者治疗后再次复发者,可以用放射碘治疗。孕期甲状腺激素低的影响有很多，不仅在一定程度上削弱人们的抵抗力，还会导致其他很多严重的后果发生;常见的并发症有：1、心血管系统，促甲状腺激素属于内分泌性疾病，当这项激素出现偏低情况时，就会出现人体内分泌的紊乱，这个时候就要容易诱发心血管系统出现异常，比如：心动过速、心律失常(如早搏、心房纤颤等)、血压升高、心脏增大、心力衰竭、心绞痛、心肌梗死等甲亢性心脏病。2、影响肌肉与关节，促甲状腺激素偏低影响肌肉与关节部位，比如：会出现肌肉收缩与松弛均缓慢延迟、常感肌肉疼痛、僵硬、骨质代谢缓慢、骨形成与吸收均减少、关节不灵、有强直感、偶见关节腔积液。日常生活中，孕期甲状腺激素低的现象是很常见的，一般会严重危害身体健康而且并发症较多，严重者可能影响后半生正常生活甚至出现病变死亡;因此，查出促甲状腺激素异常务必要趁早就医治疗。'}
{'question': '肠伤寒穿孔的诊断是什么？', 'answer': '1.血常规 白细胞计数在原有基础上增高，1/3以上的病人超过10×109/L，个别可达20×109/L以上(腹膜炎期)。2.血清伤寒凝集试验(肥达氏试验) O抗体效价180以上、 H抗体效价1160以上具有诊断价值。3.细菌学培养 发现伤寒杆菌。1.X线检查 有70%以上的病人可见膈下游离气体。2.诊断性腹腔穿刺可协助诊断。'}
{'question': '哺乳期便秘出血吃什么', 'answer': '哺乳期便秘出血可吃水果1、木瓜木瓜含有丰富的蛋白酶、淀粉酶、脂肪酶，具有助消化的作用，木瓜中的凝乳酶有通乳作用，哺乳期妈妈吃木瓜是有好处的，哺乳期妈妈经常食用木瓜，可明显调理胃肠功能，并增强机体免疫力。2、苹果苹果不仅营养丰富，而且酸甜可口，脆嫩多汁，口味清香。苹果富含锌，汁中的含锌量超过牡蛎。苹果甜酸爽口，可增进食欲，促进消化，过有点硬，妈妈们保护牙齿，用刀切片即可。哺乳期便秘出些可喝粥1、荸荠粥荸荠250克，糯米100克，白糖100克，荸荠去皮，切丁，糯米淘洗干净，将荸荠糯米入锅中，加水适量，煮成粥，待熟时加入白糖稍炖即成，早晚餐服食，连服数剂，治疗便秘有一定效果。2、芝麻粥芝麻30g、粳米100g。做法：先去适量的芝麻，洗净后再把它晾干，再炒热研碎，每次取30克，再取粳米100克同时放入锅中煮便可。哺乳期便秘出血可吃蔬菜1、莲藕莲藕中含有大量的淀粉、维生素和矿物质，营养丰富，清淡爽口，健脾益胃，润燥养阴，行血化淤，清热生乳，是祛淤生新的佳蔬良药。哺乳期妈妈多吃莲藕，能及早清除腹内积存的淤血，增进食欲，帮助消化，促使乳汁分泌，有助于对新生儿的喂养。2、黄花菜黄花菜中含有蛋白质及矿物质磷、铁、维生素A、维生素C及甾体化合物，营养丰富，味道鲜美，尤其适合做汤用。中医书籍记载，黄花菜有消肿、利尿、解热、止痛、补血、健脑的作用，产褥期哺乳期妈妈容易腹部疼痛、小便不利、面色苍白、睡眠不安，多吃黄花菜可消除以上症状。3、黄豆芽黄豆芽中含有大量蛋白质、维生素C、纤维素等，蛋白质是组织细胞的主要原料，能修复生孩子时损伤的组织，维生素C能增加血管壁的弹性和韧性，防止产后出血，纤维素能润肠通便，防止哺乳期妈妈发生便秘。'}
{'question': '胃痛吃点什么饭菜', 'answer': '胃疼是肠胃经常出现的症状，胃疼的原因有许多种，有不少疾病都会造成胃疼，另外，吃东西不当也会造成胃疼，有不少人胃疼都会通过饮食调养。胃疼可以吃的食物有：1、白开水是一种很常见的饮品，只要把可以喝的水烧开就是白开水，不过虽然白开水很平常，不过白开水有冲淡胃酸，缓解胃痛的作用。胃寒的人常常是因为受了冷的食物的刺激而发作的，这个时候喝点热水，或是用热水袋敷一会儿胃部，效果也是比较明显的。2、加苏打的大米粥喝粥的确是可以养胃的，不过因为大米是酸性食物，所以煮粥是应该加上苏打，如此煮出来的粥的米粒软化，利于消化，还可以很好地缓解胃痛。熬粥的温度要超过60℃，这个温度会产生一种糊化作用，软嫩热腾的稀饭入口即化，下肚后非常容易消化，很适合肠胃不适的人食用。3、桂花茶桂花是一种温性的食物，味道比较辛辣，可以入肺、大肠经，桂花有许多种做法，桂花可以温中散寒、暖胃止痛、化痰散淤，对食欲不振、痰饮咳喘、痔疮、痢疾、经闭腹痛有一定疗效。很多胃病患者到了冬季就会出现冷痛的感觉，这个时候喝点桂花茶，就能够很好地缓解症状。4、香菜《本草纲目》中说，香菜“性味辛温香窜，内通心脾，外达四肢”，具有和胃调中的功效。由于香菜具有芳香的气味，辛香升散，能促进胃肠蠕动，具有开胃醒脾的作用，对调节人的消化功能大有好处。5、西红柿的酸味由柠檬酸、苹果酸、琥珀酸等有机酸组成，具有消除胃部不适、缓解胃痛和胃炎的功效。每天坚持饮用西红柿汁，对胃黏膜能起到很好的保护作用。如果空腹时感到胃痛，或吃完油腻食物后感觉烧心，可以喝上一杯鲜榨的西红柿汁来缓解这些症状。胃疼是常见的症状，有许多病的主要症状就是胃疼，在有了胃疼之后一定要好好辨明是什么原因引起的，许多人得了胃疼之后会选择食疗。'}
{'question': '卵巢实质性包块出血是怎么回事', 'answer': '卵巢包块又称卵巢肿瘤，病理学分类分为：良性肿瘤、交界性肿瘤、恶性肿瘤。组织学分类又分为：上皮性肿瘤、性索间质肿瘤、生殖细胞肿瘤和转移性肿瘤。如肿瘤小于5厘米，为单侧，壁薄，又称之为卵巢瘤样病变。可暂时观察2～3个月或口服避孕药，若肿块持续存在或增大，则需要综合分析是否需要手术治疗。故一旦发现卵巢包块，一定要看其大小、性状、病史、体征及超声状况综合分析进行治疗方案。卵巢肿瘤与妊娠同时存在状况其实并不很多，尤其是恶性肿瘤。之所以受到重视，是因为处理棘手，关乎母亲和孩子双方。妊娠合并卵巢肿瘤的发生率,不同文献报道的差异很大,在1:81～1:8000次妊娠之间,其中良性肿瘤占95%～98%,恶性肿瘤只占2%～5%。良性卵巢肿瘤以成熟囊性畸胎瘤及浆液性囊腺瘤最多，而恶性卵巢肿瘤主要以无性细胞瘤及浆液性囊腺癌居多。制女性每月一次月经的卵巢排卵过程是破坏卵巢的元凶之一，怀孕则是对卵巢好的保护之一。在怀孕的几个月中，卵巢停止排卵，休养生息。因此，妊娠过程不仅繁衍后代，也是卵巢肿瘤的天然敌人。卵巢实质性包块出血是单纯的炎性囊肿引起，有的是卵巢的黄体囊肿形成的生理性囊肿包块。对于炎性引起的，进行消炎止痛治疗，而对于生理性的黄体囊肿，不需要进行特殊的处理治疗。对于是囊实性而且考虑是畸胎瘤的，需要进行手术切除治疗。平时要定期体检，做个彩超检查看看子宫卵巢的状况。作息规律，避免熬夜劳累，提高免疫力，增加体质。如果卵巢包块体积小于四公分，抽血化验卵巢肿瘤标志物没问题的话就不用太担心，也有的不用药物，此种症状也会自己好转的，需要定期彩超检查看看。'}
{'question': '黄河裸裂尻鱼的功效是什么?', 'answer': '祛瘀止痛、通经调经、排脓消炎。'}
{'question': '血清促甲状腺激素检查什么疾病的', 'answer': '血清促甲状腺激素是垂体前叶产生的主要激素之一，它能促进甲状腺生长发育，调节甲状腺素的合成分泌，促使甲状腺合成并分泌甲状腺激素。但如果甲状腺已经破坏，则不能产生此作用。由于血清促甲状腺激素水平与血清T4之间存在密切的负反馈关系，血清促甲状腺激素成为诊断甲状腺功能亢进和甲状腺功能减退的重要的第一线的指标。所以，血清甲状腺激素与促甲状腺激素联合应用，可以判断甲状腺功能紊乱的原因，帮助制定有效的治疗方案。如果甲状腺激素升高伴血清促甲状腺激素降低，多见于甲状腺本身的疾病引起的原发性的甲亢，如弥漫性甲状腺肿、甲状腺腺瘤等。甲状腺激素伴促甲状腺激素升高，多为原发性甲状腺的机能减退，如原发性甲亢治疗过度、慢性甲状腺炎等。血清促甲状腺激素的检测是筛查甲状腺功能异常，还有是原发性甲减甲状腺激素替代治疗的重要的方法。对于血清促甲状腺激素测定的方法，已经经历了三个阶段的改进:第一个阶段，对于血清促甲状腺激素测定，主要采用放射免疫测定的技术，灵敏度是比较差的，但是可以诊断原发性甲减，但无法诊断为甲亢。第二阶段，促甲状腺激素测定的方法，是以免疫放射法为代表，敏感性和特异性就明显提高，灵敏度也比较高。所以这个方法一定能够诊断甲状腺机能亢进。第三阶段，促甲状腺激素的测定法，现在是免疫化学发光法，灵敏度更高，它称为超敏感的促甲状腺激素测定。目前我国大多数实验室使用的是第二代和第三代的测定促甲状腺激素的方法。它的参考值在0.3-4.8mU/L。根据血清的促甲状腺激素测定的数值，可以诊断甲状腺功能的异常和原发性甲减甲状腺激素替代治疗。总之，对于血清的促甲状腺激素的正常值来说，测定的方法不一样，正常值也不一样。目前我国采用了第二代、第三代的测定方法，还是比较敏感的，它的正常的参考值是在0.3-4.8mU/L。'}
{'question': '儿童思维多动症的特征', 'answer': '多动症就是常见的行为疾病，有叫做注意缺陷多动障碍，大多数病人表现为注意力不易集中注意短暂，活动过多，情绪易冲动，多动症在儿童的群体中发病率是很高的。多动症可以分为行为多动症和思维多动症，思维多动症大多数都在儿童中比较常见，思维多动症的特征表现为总有数不清的想法,此起彼伏,想到什么做什么,一件事情总难坚持下去，但是对于行为多动症的特征就比较多，比如多动难静，不能自控，坐立不安，常离座位；不分场合跑来跑去；玩耍时过于兴奋，无法安静，经常忙个不停，多言多语，自说自话，粗心大意，做事马虎；神思涣散，难以集中，心不在焉，似听非听，兴趣多变，难按要求完成任务；工作凌乱，没有条理，做事拖拉，懒散缺乏恒力，丢三落四，有头无尾，易于分神，记忆力差，容易忘事。这些都是多动症的特征和表现症状。引起多动症的原因也比较广泛，比如遗传因素，研究发现，患儿父亲年幼时有注意力不集中的情况，较正常小孩的父亲多，表明本病有遗传倾向就会引发多动症，还有环境因素，比如家庭不和、经济贫困、父母的性格不良，都可能成为多动症的诱因。还有其他如脑发育障碍、铅中毒、产伤、早产等因素。中医的病因主要有先天禀赋不足、后天调护不当、产伤、外伤等。都是多动症的主要原因。对于多动症的治疗，大多数都是通过心理治疗，药物治疗，保守治疗来解决，但是每个病人的病因和病情都不一样，所以治疗上也有一定的差异，需要去正规的医院做检查以后再治疗。多动症严重的影响了儿童的生活和学习，所以在日常的生活，要培养孩子门的专注力，能有效避免多动症的发生。'}
{'question': '头癣的临床表现是什么?', 'answer': '头癣多累及少年儿童，成人较少见，但也会有发生。根据致病菌和临床表现的不同，可将头癣分为黄癣、白癣、黑点癣、脓癣四种类型。'}
{'question': '乳腺癌二期能活多久', 'answer': '乳房是女性引以为豪的地方，如果不幸患上乳腺癌，确实是非常沉重的打击。乳腺癌最多能活几年是很多患者家人关心的问题,因为乳腺癌中早期的治愈率都是很高的,手术成功,化疗完成后,通常都能延长十几年的生命,但是乳腺癌晚期相对比较不乐观。首先，乳腺癌的存活时间在于医患双方。在明确肿瘤病理分期后，及时采取恰当的治疗是关键。对于早期乳腺癌而言，由于癌肿较小，未发生扩散转移，最为有效的治疗手段为手术切除。其次，除了治疗规范化外，更重要的在于患者自身的身体状况。由于晚期乳腺癌治疗效果受限，患者必须增强身体机能，免疫力好才能抵抗癌肿发展，并更好的耐受各项治疗，做到长期生存。最后，中期的情况，可以手术和化疗的治疗，期间可以配合中药的治疗，这样的效果更好，减少化疗的副作用，防止复发和转移，延长患者的生存期限。像乳腺癌这种疾病,肯定是及早查出,及早手术,及早放化疗才能彻底治愈的,一旦在乳腺癌晚期才查出病情,那么,生命的存活时间就非常短暂了。一般来说,乳腺癌是很容易扩散的,一旦扩散,基本上只能存活半年,如果还没有扩散,至多可以或3-5年,这还得是乳腺癌的前端时间。由于乳腺癌这种病,想要治好,是必须手术的,不手术是无法治愈的,很多乳腺癌晚期的患者,医生都不建议手术了,因为这个时期手术也没有多大的价值了,一般都是让患者做放化疗和中医辨证疗法,其实就是等于宣判患者的生命没多久了。因此,乳腺癌的存活时间是不如早期和中期手术治疗的存活时间长的,但是患者也不要灰心,而是要积极的进行治疗,保持良好的心态,这样也有助于延长生命。'}
{'question': '青春发育延迟及性幼稚的鉴别诊断', 'answer': '低促性腺激素性性腺功能低下与体质性青春延迟的鉴别诊断有时比较困难。详细的病史、生长发育史、出生史、头部创伤史等以判断青春延迟是否与先天异常、围生期事件及营养不良等有关。体格检查首先应测量身高体重并计算其与同龄人平均值的标准差，检查性征发育情况并确定其发育的期别。体格检查还要注意排除心、肺、肾及胃肠疾患。当上述检查仍不能确诊时，有时一段时间的随诊观察也是很必要的，以确定是否有第二性征自发出现或发展。一般18岁后仍未出现性成熟的第一个特征，且促性腺激素与性激素的水平亦无增加，而血DHAS水平已达相应年龄，常常提示孤立性促性腺激素缺乏的诊断。'}
{'question': '一般怀孕多久会有白带多上厕所的次数增多', 'answer': '女性朋友在怀孕的过程中身体有会有一些小变化的，特别是女性自身携带的一些女性因素，有的怀孕朋友会出现白带变多，上厕所的次数增多的现象。会给很多孕妇造成很严重的困扰和担忧。那么，一般怀孕多久会有白带多上厕所的次数增多呢？下面给大家介绍一下。在怀孕早期，身体抵抗力差，白带受卵巢分泌功能影响，3个月以内会出现白带稍稍增多、不痒属于正常。也有的人孕期身体抵抗力好，整个孕期白带都属于正常，孕妇可以放心。其次一般在孕早期六周以及孕晚期三十二周后都可能会出现尿频现象，早期是因为身体荷尔蒙分泌改变而导致的。晚期出现尿频主要是由于胎儿逐渐落入盆中，压迫膀胱导致尿意。月经停止是怀孕初期的最早、最重要的“信号”。一般月经推迟7天都是正常的，如果超过10天以上就很有可能是怀孕了。白带可能会出现增多的现象。衣着要宽松。怀孕以后，就不要紧身裤或牛仔裤，平时的穿着最好能宽松一些，内衣也应换成孕妇专用的，有利于保证身体血液循环通畅。怀孕初期白带增多是由于女性体内雌激素的作用，子宫颈和阴道壁里的水分和血管里的血液比平时增多，白带也自然增多。内裤要泡泡。内裤除了要换得勤快些之外，而且还要注意清洗，勤换内衣、内裤，洗净的衣裤不要放在阴暗角落晾干，应放在太阳底下曝晒。另外，可以定期用热水泡一泡内裤，可以帮助杀菌。其实尿频是怀孕期间大多数孕妇必经的阶段，频繁有尿意通常是确定怀孕的标志，通常很多人是在发现尿频，而去医院检查的时候才发现自己怀孕的，孕妇在怀孕初期和末期都会出现不同程度的尿，在怀孕初期出现尿频主要是因为身体荷尔蒙分泌改变而导致的，晚期出现尿频主要是由于胎儿逐渐落入盆中，压迫膀胱导致尿意。综上所述就是对一般怀孕多久会有白带多上厕所的次数增多的介绍。怀孕初期的早孕反应有停经，尿频，乳房胀痛，疲乏，恶心等等，每个人的体质不一样，早孕反应也不一样，一般早孕反应出现在怀孕两个月左右的时候，到怀孕四五个月的时候就可自行缓解并消失，不过每个人的体质不同，可能早孕反应的时间以及情况都是不一样的，但是不用担心的。'}
{'question': '全身感染中毒症状的治疗和预防方法', 'answer': '一切明显的或隐匿的化脓性病灶如能及早予以清除，菌血症的发生就可以减少。小儿时常见的传染病如麻疹、流行性感冒、百日咳等每易继发较重的呼吸道细菌感染，从而发生菌血症。对这类病儿，必须加强保护。对不论多么细小的皮肤创伤必须予以重视，早作适当处理。环境卫生、个人卫生、营养状况及小儿保健工作的不断改善，菌血症的发病率必然会随着下降。'}
{'question': '挤痘痘挤出来的白色的是什么', 'answer': '由于湿热毒体质，油性皮肤，皮脂腺分泌皮脂过多，堵塞毛囊导致的因素。因为皮脂腺分泌皮脂过多，堵塞毛囊，出现相关症状，白色物质是皮脂腺分泌过多的皮脂，也有可能是螨虫感染。出现上述症状需要做到忌辛辣刺激，海鲜烧烤，饮食清淡，多吃水果蔬菜，避免熬夜，预防便秘。配合抗菌消炎，凉血解毒，抑制油脂分泌的药物可以改善。其实，是皮脂腺分泌物，属于脂肪酸。皮脂分泌过多导致皮脂腺中的甘油三酯释出的游离脂肪酸刺激皮脂腺的分泌，堵塞形成粉刺痘痘，一般略施压力就会有白色的脂肪酸溢出。痘痘主要形成的原因是由于内分泌旺盛，促进促进毛囊的角化，导致毛囊皮脂腺导管堵塞而引起。因此，我们必须从生活细节做起，讲究卫生，每天多洗几次脸，养成规律的作息，养成正常健康的饮食规律，这样，就可以最大程度的减少长痘痘的可能性。痘痘自己最好是不挤，迫不得已要挤的时候一定要做好卫生防护。挤得时候要用消过毒的暗疮针(可以用医用酒精消毒)，要有耐心，慢慢按压，不可使用蛮力，挤完后也要注意消炎(生理盐水或医用酒精)。通常来说过大的压力会破坏毛孔周围的结缔组织，使其受压变形，从而失去弹性，特别是T字部位的肌肤更容易受损。另外，如果挤压不当还会造成皮肤炎症的扩散，使得肌肤修复后也无法恢复正常弹性，形成凹洞，俗称痘坑。道道里面挤出来的白色的东西实际上是指酸酯栓，主要是为一皮脂腺分泌的皮脂不能及时的排出皮肤表面，所以导致皮脂逐渐的浓缩，浓缩以后就逐渐形成了子酸。这种只穿在诺言里看不到是一个白投的粉质，有的表现为黑头的粉丝，所以用手挤压的时候就是白色的东西。这个挤完之后的话，过几天这个痘痘应该就好了。'}
{'question': '缺血性多形性室性心动过速的症状是什么？', 'answer': '室性心动过速发作时，可有心悸、胸闷、头晕，甚至晕厥、阿-斯综合征、猝死。本型室性心动过速发作不稳定。发作短暂，常可迅速发展成为心室颤动，晕厥、猝死发生率高。尚有原发疾病症状。如急性心肌梗死或变异型心绞痛，可伴剧烈的胸痛。1.心电图特点 室性心动过速呈多形性，部分可呈尖端扭转型室性心动过速。QRS波增宽、畸形，时限&gt;0.12s;心室率为150～300次/min，节律不齐发作间歇期 Q-T间期、T波、U波均正常，无长-短周长或极短联律间期性室性期前收缩诱发现象，但可见R-on-T室性期前收缩。无缓慢性心律发生;可伴有心肌缺血的心电图表现。2.多有缺血性心脏病的病史。'}
{'question': '百足藤的分布是什么?', 'answer': '分布于印度、太平洋诸岛、台湾岛、大洋洲、菲律宾、马来半岛以及中国大陆的云南、广西、福建、广东等地，生长于海拔700米至2,000米的地区，常生长在热带雨林的大树上及岩壁上，目前尚未由人工引种栽培。'}
{'question': '输卵管积水不治能好吗', 'answer': '输卵管积水的发生对女性的生育能力会带来一定影响，如果患者不及时到医院去接受正规治疗，那么就可能导致女性出现不孕症，另外也有可能导致女性发生宫外孕的情形，甚至是造成大出血的症状，创伤就会严重危害到女性患者的生命安全。在临床上，输卵管积水是比较严重的一种妇科疾病，此病的发生常常严重危害到了女性的生育能力，我们知道，输卵管能为男性精子和女性卵子的结合提供通道，一旦女性出现输卵管积水症状，那么就有可能会导致男性精子和卵子无法结合，这样就会影响到女性的受孕情况，所以建议女性患者需要特别注意，尽早到医院妇科接受治疗，不进行治疗是不会好的，否则可能导致女性出现不孕不育症的危害。输卵管积水的病症如果不及时治疗的话，可能会导致女性出现宫外孕的情形，我们知道，宫外孕的症状是非常危险的，女性朋友们的输卵管有积水的话就会导致受精卵无法到达女性的宫腔内，而是直接停留在输卵管的某个位置，这样就会导致女性形成宫外孕的状况，如果患者不及时到医院接受治疗，还有可能造成大出血与休克等症状，甚至是严重危害到女性和谐的生命，所以输卵管积水的患者一定要引起高度重视此病的及时治疗，并且在必要时采取手术治疗法。通过我们在上面的具体分析，输卵管积水如果不治疗的话，就会对女性健康造成各种的危害，所以输卵管积水的患者一定要到医院去做详细检查，对症性的进行临床治疗，而对于此病越早治疗的效果就越好，在治疗期间建议患者要调节好个人的情绪，积极按疗程给予治疗，以免导致其他类型的并发症的发生。如果不治疗会加重输卵管炎症,可能出现反复的腹痛等症状,造成不孕.建议到正规的不孕不育专科医院检查,在医生的指导下对症治疗,才能有理想的治疗效果。'}
{'question': '双乳良性钙化是什么意思', 'answer': '双乳良性钙化在治疗方面如果是良性的钙化，不必在意，没有危害，出现了不必要紧张。如果钙化提示恶变的可能，要引起重视，需要进一步的做检查辨别。最常见的恶性钙化。在临床上经常提到是非常细小的也叫做沙粒样的钙化，呈簇状分布。即这种钙化点非常细小，像沙子一样细小的沙粒，如果是这样的钙化影像，要引起高度重视，必须进一步检查，做病理或直接做微创手术，进一步判断。这种钙化提示恶性，首选治疗手段是手术切除。恶性钙化的表现为密度偏低，比较细小，呈簇状的钙化，这类钙化一般通过乳腺的钼靶摄片即X线片，都可以发现，对于疾病的诊断能够提供很好的帮助。恶性的钙化一旦明确诊断，都需要进行手术以及后续的综合治疗。双乳良性钙化的意思是乳房内部的退行性改变，形成原因多是由于乳腺曾经有过损伤、发炎，或由于乳房动脉的老化所致，一般与癌症无关;微钙化作用是指可能在迅速分解细胞的部位找到的钙斑点。这些由迅速分解细胞留下的残余物可以显示为微钙化作用，当它们成簇大量出现时，即表示有小肿瘤的可能。如果有出现乳头溢液，凹陷，及皮肤橘皮样改变应该抓紧时间检查及就医的。双乳良性钙化指可以在乳房造影片上看到钙沉积物的影像学表现。双乳良性钙化在饮食上主张全面饮食，不要偏食，不需要保健治疗，不主张做乳腺的按摩，只要综合全身的饮食习惯，生活起居习惯，症状消失，也不需要吃药，饮食上没有特殊的饮食治疗，也没有特殊的饮食禁忌。少吃过多的荤类食物，避免吃辛辣的食物，咖啡、酒类以及熬夜等。'}
{'question': '乙肝炎发作有什么症状', 'answer': '第一点．全身症状肝脏会影响全身。肝功能受损的乙型肝炎患者经常感到疲劳、身体虚弱、下肢或全身水肿。他们容易疲劳，无法抵抗精神失眠、多梦和其他乙型肝炎症状。一些人也有类似普通感冒的乙肝症状。第二点．消化道症状肝脏是人体重要的消化器官。由于胆汁分泌减少，乙型肝炎患者通常患有明显的乙型肝炎症状，如厌食、恶心、厌恶油、上腹部不适和腹胀。第三点．黄疸性肝是胆红素代谢的中心。当乙型肝炎患者血液中胆红素浓度增加时，将出现黄疸、皮肤、头发、黄头发和浓茶色等。乙型肝炎症状的治疗：1、选择具有临床数据的药物，可延缓疾病进展(即可减少肝硬化和肝癌的发生)2、安全性好的药物和低成本药物的选择应综合考虑上述三个因素，同时选择符合上述三个原则的药物3、免疫调节药目的在于提高抗病毒免疫胸腺肽：通过影响cAMP而增强T细胞活性用法为每日10～20mg肌肉注射或静脉滴注疗程2～3月白细胞介素2(IL-2)能刺激免疫效应细胞增殖及诱生γ-干扰素用法为每日1000～2000U肌肉注射每日1次疗程28～56日部分患者HBeAg转阴4.体恒健牌养肝片富含活性物质硒和传统护肝中药五味子硒是强效免疫调节剂可刺激体液免疫和细胞免疫系统增强机体的免疫功能提高肝脏自身的抗病能力从而有助于防止肝病病情的反复发作另外免疫功能的增强有利于改善肝病患者多种症状如甲型、乙型肝炎患者补硒能够在相对较短的时间内大大改善食欲缺乏、乏力、面容晦暗等症状五味子亦能有效地降低不断升高的转胺酶-丙胺酸转胺酶（SGPT/ALT-20天内降低75%）和甲型胎儿球蛋白（AFP-最广泛用于生化血液检验以检测肝癌）水平比起广为人知的水飞蓟素（取自奶蓟）其效用更安全服用养肝片三个疗程以上可以看到明显的改善效果'}
{'question': '艾灸出汗怎么辨别湿气还是寒气', 'answer': '艾灸，中医针灸疗法中的灸法，是用艾叶制成的艾灸材料产生的艾热刺激体表穴位或特定部位，通过激发经气的活动来调整人体紊乱的生理生化功能，从而达到防病治病目的的一种治疗方法。那么，艾灸出汗怎么辨别湿气还是寒气？接下来就让我来介绍一下。寒气主要表现是怕冷可以导致疼痛腹泻等等功能减退症状。湿气主要是有蔓延和下注的特性，有四肢无力，身卷，腹泻等等在中医里面都属于阴邪。体内寒湿重的人，用艾灸这个方法非常对口，灸后一段时间，你会发现脸色和皮肤，都开始一点点变得干净、通透，其实就是水湿的颜色下去了。还会出现排气、打嗝变多，大小便增加，原来舌苔腻，舌边有齿痕，也会慢慢消褪了。如果身体比较疲劳，身体比较困重，很想睡觉，那么考虑跟湿气重有一定的关系，但是也不排除是阴虚和气虚。经过几次艾灸，或一段时间的艾灸后，有的人会表现出肢体冰凉，这是寒气用艾灸后在体表的反应，有的是脏腑内的寒气表现在体表，这种反应在冬天和春天的季节更加严重，有这种反应的，说明身体阳虚的厉害。所以艾灸是一个慢功夫。出汗排毒，就是在艾灸的时候，感觉出汗，灸后出汗，这是排出湿毒的一种方式，这种现象有可能会持续几天或更久。当有的人出汗一个阶段后，开始起红疹，硬疙瘩，这也是排毒的一种表现。一般继续艾灸，红疹慢慢会下去，硬疙瘩，可以边艾灸，边按摩，也会慢慢消失，这属于皮肤排毒的一种现象。以上就是关于艾灸出汗怎么辨别湿气还是寒气的介绍，我们知道艾炙的时候出现一些液体这是很正常的，因为本身艾炙就有热量产生，再加上艾炙发生作用，就会有出汗的现象。而且艾炙出来的更多的是皮肤表面的水分，不是湿气。'}
{'question': '盆腔炎不能同房的原因有什么', 'answer': '盆腔炎指的是盆腔腹膜发生的炎症，分为急性和慢性。急性盆腔炎一般是产后体质虚弱，病原体入侵引起的感染或流产阴道出血过长或无菌操作不严格引起的，也可能是经期卫生不良，腹膜炎蔓延导致的。慢性盆腔炎多数是急性盆腔炎治疗不彻底，或病人体质不好，病程迁延导致，也有不是急性炎症，一经确诊就是慢性盆腔炎的。本病比较顽固，当免疫力下降的时候可有急性发作。有盆腔炎是不能同房的，盆腔积液与盆腔的炎症有关.盆腔积液就是盆腔存在炎性渗出物,可发生在子宫内膜发炎后,内膜组织肿胀的细胞中渗出的略黏稠的液体,被周围组织包裹所渐渐形成的囊性包块.如果不加以治疗的话.太大了,药物就不能消除了,需要手术切掉.盆腔炎临床会表现为下腹部疼痛、下腹坠胀，严重会出现肛门坠胀这种感觉，到医院做检查确诊。到医院做个彩超，看盆腔积液多少就可以明确诊断。如果积液比较多，可以静脉输液对症治疗，效果会很好。如果盆腔炎症严重会出现盆腔压痛、反跳痛，有的还会伴有体温升高。盆腔炎通过彩超和妇科内检就可以明确诊断，根据检查结果选择相应的药物对症治疗。如果是慢性炎症，可以通过口服药物和理疗治疗、得了盆腔炎最好不要同房，以免加重病情，在一般情况下，患有盆腔炎的女性，如果没有发热，疼痛不明显的话，可以适当安排性生活。慢性盆腔炎常用的证型是两类，一个是寒湿凝滞，还有湿热。在临床上寒湿阻滞的病人最多，常用方剂就是少腹逐瘀汤，采用少腹逐瘀汤加减治疗。患盆腔炎的病人，最主要就是平时要保护小腹，不要受凉。经期不要同房，在炎症还没处理好的时候，不要吃寒凉之品，比如在经期吃寒性的水果，西瓜、梨，在平时不要受凉，穿衣服要注意不要露肚脐，这都是最基本的保护自己的方法。'}
{'question': '怀孕六周宫颈口出血怎么回事', 'answer': '怀孕六周宫颈口出血有先兆流产所引起的出血，您需要及时去医院做一下B超检查查明原因后，根据检查结果在医生的指导下进行保胎治疗。建议您平时要注意卧床休息，不要劳累，加强营养，饮食多样化，高热量，高蛋白，易消化饮食，按时做好孕期检查，观察胎儿的生长发育情况。怀孕后出血的原因1、宫外孕在正常的情况下，受精卵会在子宫当中，进行着床以及发育，而假若受精卵并没有在子宫当中着床发育，则是出现了宫外孕的情况。宫外孕可以发生在，子宫附近的任何一个地方，例如输卵管、卵巢等地方。一般常见的宫外孕，是在输卵管当中进行妊娠，而在出现宫外孕以后，由于胎儿的逐渐长大，则会让孕妇感觉到恶心呕吐，并且子宫也会下坠，出现反复出血的情况，同时腹部也会感觉到疼痛。2、自然流产自然流产是指代胚胎，因为不可抗力的因素，而离开母体，从而排出体外的一个现象，出现自然流产的情况，主要发生在早期怀孕的患者当中，由于母体身体当中的内分泌异常、子宫疾病等的影响，胎儿会在未成熟的时候，离开母体。在流产的时候，血窦开放，并且阴道会慢慢地开始出血，早期流产孕妇，会感觉到腹部抽痛，直到胎儿完全离开子宫，疼痛才会逐渐地减弱。因此在出现出血情况以后，患者很有可能是出现了流产的情况。如果身体上有流血的发生，考虑是先兆流产的现象，一定要到医院详细的检查，排除流产的可能，但是也可能是因为宫外孕发生的。做一个腹部B超，如果排除宫外孕的话，可以进行保胎的方法治疗。怀孕六周是孕中期，需要大量的营养，所以要加强营养，多吃蔬菜水果蛋类肉类鱼类，另外要胎教进行胎教的首要关键就是“爱”;爱是天然而来，所以不管你的学历背景如何，对宝宝都要有一份爱。建议你主要是定期复查，保证胎儿发育正常'}
{'question': '十个月婴儿出荨麻疹怎么治疗', 'answer': '当宝宝在小的时候出现荨麻疹的时候，由于皮肤出现了异常，很多宝宝都会忍不住去挠患处。但是这样会对皮肤造成伤害。而在出现这一类的疾病的时候，会对宝宝稚嫩的皮肤造成伤害，所以要及时进行治疗。那么宝宝出现荨麻疹怎么治疗是很多人都想了解的问题。荨麻疹这种疾病是很多宝宝都会患上的一种疾病，如果患者患有荨麻疹这种疾病的话，一般都是因为皮肤过敏的原因才导致的，所以如果患者患有荨麻疹这种疾病的时候患者就应该及时的进行治疗了，在治疗的时候患者千万不要用手去抓，患者也应该注意自己的个人卫生，要勤换衣服，勤洗澡，平时也要注意自己的饮食习惯，饮食上要以清淡为主，不要吃一些辛辣的，油腻的，刺激的食物，患者饮食要以清淡为主。宝宝患有荨麻疹这种疾病的话可以选择一些药物来治疗，可选择的药物有很多，如抗组胺类药物，对于各类型的荨麻疹都有较好的效果。如果单独治疗效果不好的，可以选择两种不同类型的受体拮抗剂合用，具体的应用和剂量，可在医生指导下来服用。宝宝患有荨麻疹这种疾病的话，另外也可以选择三环类抗抑郁剂，尤其是适合慢性荨麻疹，治疗效果很不错，而且不良反应也较水上，如果使用一些传统的抗组胺药物无效的，可以选择抗生素。治疗荨麻疹的药物还有很多的，如一些抑制肥大细胞脱颗粒作用，减少组胺释放的药物及糖皮质激素、免疫抑制剂等，都对荨麻疹有不错的治疗效果，患者可以根据个人情况来选择。可见对于荨麻疹的治疗主要就是选择一些药物来控制病情，缓解症状，可供选择的药物有很多，患者可根据不同类型的荨麻疹来选择合适的药物，注意药物的使用要在医生指导下来选择，不可私自用药，以防带来不良后果。'}
{'question': '13岁男孩睾丸大小正常值是多少', 'answer': '睾丸的大小主要是由许多原因引起的。身体因素和遗传原因都会导致睾丸的大小。只要性功能正常，睾丸的大小就不要太担心。如果担心太多，可以测试精子的质量。如果是睾丸变大并带有疼痛感，就是需要及时就医了。睾丸位于阴囊内，左右各一，一般左侧略低于右侧1cm。睾丸呈微扁的椭圆形，表面光滑，分内、外侧两面，前、后两缘和上、下两端。其前缘游离;后缘有血管、神经和淋巴管出入，并与附睾和输精管的睾丸部相接触。上端和后缘为附睾头贴附，下端游离。外侧面较隆凸，内侧面较平坦。睾丸随性成熟而迅速生长，至老年随着性功能的衰退而萎缩变小。睾丸表面有一层坚厚的纤维膜，称为白膜，沿睾丸后缘白膜增厚，凸入睾丸内形成睾丸纵隔。从纵隔发出许多结缔组织小隔，将睾丸实质分成许多睾丸小叶。睾丸小叶内含有盘曲的精曲小管，精曲小管的上皮能产生精子。睾丸酮是雄性激素的主要成分，在人体内的生物效应极为重要。目前认为，睾丸酮水平随年龄增长而逐渐下降的原因，可能与人体的日常损耗和生活压力过大而导致睾丸系统技能老化相关。当雄性激素下降到程度时，便会出现暴躁、抑郁、易疲倦、性欲减退等症状，这便意味着进入了男性更年期。睾丸保养是解决男人男性功能障碍的重要手段。男性可在洗澡时或睡前双手按摩睾丸，拇指轻捏睾丸顺时、逆时各按摩十分钟，长期坚持必有益处。如在按摩时发现有异疼痛感，可能为睾丸炎或附睾炎，请及时到医院检查。平时要注意饮食营养，适量多进行身体锻炼，注意睡眠，不要熬夜，如果感觉异常，也可以到医院男性科做一下身体检查，看是否有异常疾病，根据检查采取治疗。'}
{'question': '做个大排畸要多少钱', 'answer': '关于大排畸，检查它的费用是多少呢？它的费用是不是人们可以承受的呢？下面，我们一起去了解一下大排畸检查的价格。排畸检查的收费标准各个地方是不同的，根据当地的消费水平和检查医院等级而有所区别，而三维彩超还是四维彩超而价格也是不同的。三维彩超的价格一般在250—400之间，四维彩超价格在300―500元不等。价格还是有一点贵的，但是，还是建议各位准妈妈们按时去做大排畸检查。注意事项1.做排畸前应多动动，这样有利于宝宝的胎位达到排畸检查排畸检查(2张)最佳位置可以在做BC检查时，把宝宝的所有情况良好展现在Bc医生面前.不会出现宝宝的某些器官因为胎位关系而看不清晰或是看不到的的情况发生。2.还有以过来的人的经验，还有一项就是在做Bc排畸检查时可以适当的吃几块巧克力.据说这样可以让宝宝多动动，有利于做排畸检查。检查项目B超查宝宝的五官、四肢以及内部各个器官有无异常，验血验尿属于一般性的常规检查，主要是看是否贫血。建议16---20周唐氏筛查，空腹抽血--主要筛查胎儿神经管畸形。24周左右做三维彩超，可清晰显示胎儿各部位脏器，了解胎儿生长发育情况，观察头，肢体及各脏器大体结构是否有畸形.。另外还要定期检查胎心、血压等等。具体可向当地医院或妇幼保健站详询！三维、四维彩超是立体动态显示的彩色多普勒超声诊断仪，可用于检测筛查胎儿畸形，为早期诊断胎儿先天性体表畸形和先天性复杂畸形提供准确的科学依据，同时对判断宫内胎儿心脏有重要价值。'}
{'question': '急性肠胃炎吃什么东西养胃', 'answer': '急性胃肠炎是胃肠黏膜的急性炎症，临床表现主要为恶心、呕吐、腹痛、腹泻、发热等。本病常见于夏秋季，其发生多由于饮食不当，暴饮暴食；或食入生冷腐馊、秽浊不洁的食品。急性胃肠炎也可以引起较重的腹泻，每天大便数次至数十次。胃肠炎好转期可给患者吃些容易消化及营养丰富的流质或半流质食物，如薄馄饨皮、蒸蛋羹等。宜采用少食多餐的方法，每日进食4～5次。需要注意的是，此时不宜喝牛奶和吃大量的蔗糖。胃肠炎恢复期要特别注重节制饮食，饮食上宜吃些清素、软烂、温热的食物，避免过早地进食肥肉、油炸食品、生冷坚硬的食品以及多纤维食物，恢复期后2～3天左右，即可按正常饮食进餐。先从易消化的食物开始。可以吃些麦片、稀粥、布丁、饼干或高汤。避免高纤、辣味、酸性、油腻、多糖、乳品等食物，以免刺激胃。急性肠胃炎，一般建议患者清淡饮食或半流食，如大米粥、小米粥，同时适当添加芹菜叶、油菜叶，以及少量食盐，可起到养胃、补充维生素、补盐的作用，避免电解质紊乱。其次，可逐渐向面片汤、面条汤过渡，适当进食鸡蛋羹、藕粉、牛奶等。尽量避免粗纤维、辛辣刺激饮食，以免加重病情。经常饮用汉方养胃茶对于急性肠胃炎的预防也是有着积极的作用，汉方养胃茶是由药食同源的草本精华萃取而成，安全无副作用，长期以汉方养胃茶代替日常茶饮，可以起到有病调理，无病预防的功效。综上所述，急性肠胃炎发生多由于饮食不当，暴饮暴食，严把食物卫生关是预防此病的关键。吃一些软烂的食物，尽量避免粗纤维、辛辣刺激饮食，以免加重病情。饭前便后要洗手，蔬菜瓜果生吃前要消毒，外出度假要选择干净卫生的饭店等都是应注意的有效预防措施。'}
{'question': '糖尿病足患者护理要点', 'answer': '护理诊断：1.有跌倒的危险与糖尿病足有关2.营养失调与糖尿病引起的物质代谢紊乱有关3.皮肤完整性受损与糖尿病足有关4.焦虑、抑郁与病情严重担心愈后有关5.知识缺乏与患者缺乏糖尿病的自我护理以及糖尿病足的预防和自我防护有关。护理目标：1.让患者能自主的在家人的搀扶下适当的运动（促进患者的下肢微循环）2.患者的家属以及患者能自主的合理安排饮食（给患者提供所需的营养）3.对患者足溃疡的下肢进行专业的护理液护理（滋润患者下肢的干燥粗糙的皮肤）4.让患者焦虑、抑郁的心放下来，一个良好的心态，能促进患者创面的愈合。5.让糖尿病足患者了解它的并发机制，以及它有效的治疗，更渗透的了解关于糖尿病足的知识。护理措施：1.患者的休息与运动：注意患者休息时的体位舒适，在家属的陪护下，适量的走一走，促进下肢的血液循环。2.饮食护理：严格的要求患者控制热量的摄入，合理安排各种营养成分，少食多餐，食用该纤维素底血糖饮食如五谷粗粮、豆类蔬菜等。3.科室内的护理人员每天注重对患者下肢的护理。4.医生在给患者进行有效治疗的同时，要对患者进行心理的疏导。5.医生在给患者进行有效治疗的同时加强对患者知识的培训，护士在对患者护理期间也应对患者培训相关的有效知识，让患者能进一步的了解自己的病情，了解糖尿病足给患者带来的危害有哪些。上面所讲述这些，只是最基本的护理而已，对糖尿病足患者来说，这些虽然重要，但是还有比这些更重要的就是如何对感染溃疡的控制，不让它发展，不让它恶化，能让患者免去截肢的痛苦，恢复自己应有走路的“功能”。这则要看糖尿病足患者选择的是哪种治疗，是不是专业糖尿病足专科的治疗了。祝所有的糖尿病足患者都能早日的康复，实现自己不截肢治疗糖尿病足的愿望。'}
{'question': '请描述耳念珠菌的基因组', 'answer': '耳念珠菌基因组大小为12.3–12.5Mb, G+C含量为44.53%–44.8%。耳念珠菌基因组中, 和与白色念珠菌同源，这可能是耳念珠菌耐药机制之一。'}
{'question': '淋巴瘤该如何进行检查', 'answer': '第一期：淋巴癌局限在一个淋巴结或淋巴区域。这叫做早期癌病。 \u3000\u3000第二期：淋巴癌已入侵两个或两个以上的淋巴结或淋巴区域，但仍在横膈膜的上或下侧。这叫做局部扩散。 \u3000\u3000第三期：癌细胞分散在横膈膜的两侧(上侧和下侧)。这叫做“广泛” 扩散期。 \u3000\u3000第四期：淋巴癌已转移到一个或多个身体器官，包括骨头，骨髓，皮肤，肝及肺。这叫做广泛转移癌。'}
{'question': '宫颈糜烂三度严重吗', 'answer': '现代社会的女性因为忙于生活，容易忽视自己的身体健康情况，过度的劳累容易导致自身的免疫力下降，以及不洁的生活习惯，导致妇科炎症缠身，这样不管是对女性的身心健康还是生活都造成了极大的不便。宫颈糜烂就是近年来女性一种常见且高发的妇科疾病，不少育龄的女性在做妇科检查后都会有不同程度的宫颈糜烂的症状。宫颈糜烂3度严重吗?宫颈糜烂可以分为1、2、3三个不同程度的状态，有不少的女性被检查出来是3度的宫颈糜烂，但是对于这个程度的宫颈糜烂并不是很了解，因此，在这里郴州东华医院的妇科专家对此作出了简单的介绍。宫颈糜烂3度不及时治疗的危害：1、3度宫颈糜烂会有癌变的可能：专家建议更年期前后患有宫颈糜烂的女性朋友应该在做手术之后将糜烂送作病理检查，检查是否有恶变的现象，要是有的话就应该尽早采取治疗措施。因此，专家建议，一旦发现有宫颈糜烂应该及时去医院接受正规的诊治。2、治疗3度宫颈糜烂同时跟慢性宫颈炎症有关：如果患者只是选择单单手术治疗糜烂，而没有治疗炎症的话，导致病菌还是滞留在宫颈内，仍是会有在次复发的可能性，因此在治疗宫颈糜烂的同时应该也要关注宫颈炎症。3、3度宫颈糜烂影响女性怀孕：宫颈糜烂导致女性白带增多、粘稠，这样的环境是不利于精子的穿透，因此3度的宫颈糜烂若是不及时治疗的话是导致女性不孕的发生的。4、3度宫颈糜烂会影响夫妻生活：3度宫颈糜烂宫颈变成有创口，一旦一经摩擦容易导致性交出血或者是异味的发生，这样不利于夫妻之间的生活，影响感情。'}
{'question': '喉头痉挛的诊断是什么？', 'answer': '破伤风的诊断：1.患者有开放性损伤感染史，或新生儿脐带消毒不严，产后感染，外科手术史。 2.前驱期表现乏力，头痛，舌根发硬，吞咽不便及头颈转动不自如等。 3.典型表现为肌肉持续性强直收缩及阵发性抽搐，最初出现咀嚼不便，咀嚼肌紧张，疼痛性强直，张口困难，苦笑面容，吞咽困难，颈项强直，角弓反张，呼吸困难，紧张，甚至窒息。 4.轻微的刺激(强光、风吹，声响及震动等)，均可诱发抽搐发作。 5.局部型破伤风，肌肉的强直性收缩仅限于创伤附近或伤肢，一般潜伏期较长，症状较轻，预后较好。狂犬病的诊断：主要根据狂犬病的临床症状诊断。前驱期症状不太明显时，一般不易诊断。询问有无咬伤史，或伤口处有无异常感觉可帮助诊断。若有典型的怕水或咽部痉挛，则是不难诊断的。'}
{'question': '如何判断自己胃溃疡', 'answer': '胃溃疡对患者的危害是特别大的，如果不注意及时的治疗和家庭调养，有可能诱发更为严重的病症，甚至有诱发胃癌的风险，对于患者来说，除了进行积极的治疗以外，饮食方面和生活的其他方面都要注意改善，避免因为胃溃疡造成更大的危害。胃溃疡是用常见的消化系统疾病，胃溃疡具有发病时间长，病症容易反复发作，治疗难度大等特点，胃溃疡的人的危害特别大，因为它的病程比较长，有一些得了胃溃疡的病人并不了解，甚至不在意，这都是不对的，我们来了解一下胃溃疡的诊断标准.1、如果患者的胃部疾病时间特别长，而且常出现周期性的发作，当季节变化、室内外温度发生变化的时候，容易造成影响，另外因为精神因素或者饮食等因素造成影响的，这都要引起注意。2、经常出现上腹部的疼痛，出现肠胃的灼痛感，经常出现反酸水或者嗳气的症状，都有可能是因为没溃疡的病因造成的。3、到院进行基础秘存量以及最大内存量的检测，有利于胃溃疡的诊断。4、当患者出现胃溃疡的发病急性期的时候，到医院进行粪便隐血阳性化验，如果呈阳性的话，有利于提高胃溃疡的诊断率。5、通过x射线钡餐的检查，也是诊断胃溃疡的重要方法。6、还有就是胃镜的检查，每天我检查是比较好的检查方法，对于诊断出胃溃疡有着直观的检测，其中包括对于胃溃疡的活动期，愈合期，瘢痕期等。大大提高了胃溃疡的诊断，患者如果是胃溃疡，应该加强平时生活的调养和积极的进行治疗。胃溃疡是比较严重的胃部疾病，对患者的危害是特别大的，如果不注意及时的治疗和家庭调养，有可能诱发更为严重的病症，甚至有诱发胃癌的风险，对于患者来说，除了进行积极的治疗以外，饮食方面和生活的其他方面都要注意改善，避免因为胃溃疡造成更大的危害。'}
{'question': '产后出汗多久会停止', 'answer': '正常的出汗是人体正常的生理现象，不少妇女产后出汗较平时更多，尤以进食、活动后或睡眠时为著。产后出汗多久会停止？产后出汗主要是指产后妈妈在分娩后1个星期内，出汗的现象比其他人明显，有时候还会在睡眠期间出汗湿透衣服或者床褥，也称为产后褥汗。一般恢复的时间因人而异，体质好的妈妈出汗时间少一些，一般一个星期到半个月出汗就会恢复正常。而身体相对虚弱的妈妈，出汗时间就会显得长一些。事实上产后出汗，又称之为产后褥汗，是一种正常的生理现象，为身体器官组织恢复的表现。其原因是因为皮肤的排泄功能变得旺盛，可以将妊娠期间积聚在体内的水分通过排汗的方式进行新陈代谢，以此保持正常的血容量。怀孕的时候身体储藏了大量的水，做月子期间就往外排，一直出汗，月子期间很容易落下月子病，产后恢复要把身体调养好，老了才不会一身病。妈妈在睡觉，吃饭，喝水，都很容易出汗，记得出了汗要及时擦干。月子里，前半个月会出的多，后面就少一些，月子过后一般都会恢复正常。平时注意休息好，提高身体抵抗力，不要感冒着凉，勤换衣服。月子发汗最好是产后30天。另注意产后发汗是有讲究的，很多产妇乃至普通人群认为，产后第3天、第7天和30天里要服用中药发一场汗，把体内的毒气和风寒驱赶出来，就不会患身痛、腰腿痛、关节痛的毛病。其实，这种认产后发汗有讲究。产妇在分娩时的创伤和出血，以及临产用力等，耗伤气血，以致产后“百节空虚”，抗病力弱，如再强发其汗，必使津液耗伤更甚，而津液又是血液重要的组成部分，血又为气的载体。产后出汗的时间正常情况下是一个星期到半个月出汗就会恢复正常。但是由于体质的不同，身体虚弱的妈妈出汗时间会更长一点。'}
{'question': '女生尿急尿频是怎么回事是病么', 'answer': '尿路感染是女性尿急最常见的原因，其次是膀胱过度活动，相对少见的原因是腺性膀胱炎、膀胱结石等，因此，当患者出现上述症状时，首先建议检查尿路感染情况。排尿B型超声。尿路感染患者可通过常规尿路检查进行检测。尿路肿瘤和尿路结石可用B型超声检查。膀胱镜检查膀胱三角区粘膜滤泡增生可检出腺性膀胱炎。膀胱过度活动的病因尚不清楚。排除其他原因引起的排尿频率后，通常诊断为膀胱过度活动。女学生有尿频、急性尿痛等症状。这三种症状统称为膀胱刺激症状。它们是典型的尿路感染的临床症状，也就是说，发生了尿路感染。尿常规检查可证实诊断，显示白细胞升高，甚至出现红细胞。首先，应嘱咐患者多喝水，每天摄入1500至2000毫升的水，通过饮食来增加尿量，借助排尿来清洗尿道，也可以起到治疗作用。排尿频率是指有意排尿次数明显增加。在严重的情况下，可能会在几分钟内排尿一次，每次排尿量只有几毫升。尿急主要是突发性的，具有强烈的排尿欲望，很难通过主观意愿延迟排尿，每次排尿量都很小。排尿的频率和排尿的紧迫性一般同时存在。如果尿频、尿急，首先要考虑泌尿生殖道炎症、膀胱结石、膀胱肿瘤、前列腺增生会导致尿频。并伴有尿频、尿急，如果尿液中没有白细胞，可能是膀胱过度活动症，也可能伴有尿急失禁。对于这种情况，我们建议你可以在膀胱区洗个热水澡和热敷。排尿频率是一种症状，而不是一种疾病。每天排尿次数超过十次，可以称为排尿次数。这是由于各种原因引起的排尿次数增多，无疼痛感，称为排尿频次。尿频的原因有很多，包括精神因素、疾病后的身体缺陷、一些儿童可有尿路感染、阴部炎症等。尿急使病人感到排尿不耐烦，出现排尿不可控制的症状。尿频和尿急可由以下疾病引起：良性前列腺增生、尿道炎、尿路感染、前列腺炎。'}
{'question': '婴儿过度肥胖的危害', 'answer': '婴儿过度肥胖的危害：1.肥胖儿童倾向于性发育早一点，使最终身高比同龄正常儿童短。2.影响糖代谢：肥胖儿童通常伴有高胰岛素血症和胰岛素抵抗(脂肪细胞对胰岛素不敏感，胰岛素受体数量减少，功能障碍)，这可能导致糖耐量受损或糖尿病。3.影响脂质和蛋白质代谢：过多的脂肪积累会增加总的血脂、胆固醇、三酰甘油和游离脂肪酸，这些物质容易导致高脂血症和高脂蛋白血症。然而，血浆氨基酸增加，嘌呤代谢可能异常，尿酸增加，老化后容易发生痛风。4.影响呼吸：患有睡眠障碍的肥胖儿童患阻塞性睡眠呼吸暂停的可能性是正常体重儿童的4-6倍。5.易患肺泡换气不足综合征：由于脂肪堆积过多，膈肌抬高，胸廓和膈肌运动受限，影响肺容积和血液循环，呼吸频率浅，二氧化碳潴留和低氧血症，肺泡换气不足综合征容易发生。此外，肥胖儿童经常处于缺氧和二氧化碳滞留的状态，所以他们总是疲倦和不愿意移动，并且在很长一段时间内只会变得越来越胖。6.易患内脏疾病:肝脏异常和肥胖相关疾病被称为非酒精性脂肪肝。大多数儿童相对无症状，有些人可能有右上疼痛、腹部不适、虚弱和疲劳。有时可能出现肝肿大和肝脏疾病的皮肤特征，如手掌皮疹、血管性蜘蛛痣等。7.易患皮肤病:黑棘皮病在年轻肥胖个体中很常见，其特征是色素沉着过度、角化过度和颈部、腋下、身体褶皱和关节后表面的软斑块。其他常见的皮肤问题包括皮肤真菌和毛发角化病。8.骨骼畸形容易发生：超重儿童容易出现骨骼畸形，因为超重可能会对生长板造成损伤，导致股骨骨骺滑脱、膝盖外翻、胫骨内翻(布朗特病)、髌骨疼痛、扁平足、脊椎前移(下背痛)、脊柱侧凸和骨关节炎。'}
{'question': '孕妇晚上皮肤瘙痒怎么回事', 'answer': '出现皮肤瘙痒的情况，有可能是因为过敏所导致的，干燥综合征患者是皮肤瘙痒的主要出现者。不少女性在怀孕期间会出现皮肤瘙痒的情况，孕期皮肤瘙痒有可能是激素水平改变引起的，做好皮肤的清洁护理工作。瘙痒的一种皮肤病。皮肤瘙痒症属于神经精神性皮肤病，是一种皮肤神经官能症疾患。临床上将只有皮肤瘙痒而无原发性皮肤损害者称之为瘙痒症。孕期皮肤瘙痒可能是缺乏维生素，怀孕期间要多吃维生素含量高的食物，维生素可以清除皮肤内的自由基，并且能加快皮肤的新陈代谢，可有效改善皮肤瘙痒的症状，怀孕期间最好不要吃辛辣油腻的食物否则会刺激皮肤。皮肤瘙痒症的病因多认为与某些疾病有关，如糖尿病、肝病、肾病等;同时还与一些外界因素刺激有、关，如寒冷、温热、化纤织物等。做到生活规律，早睡早起，适当锻炼。及时增减衣服，避免冷热刺激。内衣以棉织品为宜，应宽松舒适，避免摩擦。精神放松，避免恼怒忧虑，树立信心。积极寻找病因，去除诱发因素。戒烟酒、浓茶、咖啡及一切辛辣刺激食物，饮食中适度补充脂肪。瘙痒症是一种病因复杂的疾病，去除可能加重的因素如搔抓、烫洗、大量的皮肤清洁剂、限制饮用酒类、浓茶、咖啡及辛辣食物，保持外阴局部清洁干燥。孕妇在没有皮疹只是瘙痒的问题，那么皮肤瘙痒症的可能性很大，和皮肤干燥，过度清洗有关，要注意一下没有糖尿病，肝肾功能，肝炎和肿瘤。不能沾水，尤其不能接触肥皂，香皂，洗衣粉等化学物，不能吃辛辣和海鲜、避免冷热刺激。合理安排膳食习惯。'}
{'question': '药物过敏的发病机理', 'answer': '药物过敏的发生要具备以下条件：机体有变态反应素质；药物有致敏性。有相似结构的药物，致敏性也相似，例如对四环素敏感者，常对其他四环族药物也敏感；药物与机体有足够的接触。药物过敏可属于盖尔氏和库姆斯氏分型中的任何一型，现分述如下。'}
{'question': '外阴下坠感的鉴别诊断', 'answer': '外阴下坠感的鉴别诊断：1、非特异性阴道炎：取分泌物作涂片，用革兰氏染色镜检，可找到常见的病原菌，而无霉菌或滴虫存在。2、霉菌性阴道炎：取分泌物作涂片，用革兰氏染色，镜下可找到成群革兰氏阳性浓染的卵圆形孢子，或可见到假菌丝与出芽细胞相连接成链状或分枝状。最可靠的方法是进行霉菌培养检查。3、滴虫性阴道炎：取分泌物与已滴在玻璃片上的少量温生理盐水调和、镜检。可见活动的阴道毛滴虫。如果特殊的病例查不到滴虫的，可改用培养法检查，检查结果准确度高。4、老年性阴道炎：取分泌物检查应与滴虫性、霉菌性阴道炎相区别。注意宫颈，子宫体大小及其形态、出血来源与阴道细胞学检查结果，必要时作宫颈或子宫内膜活组织检查，以排除子宫癌的可能。5、外阴平滑肌瘤：外阴平滑肌瘤好发于阴蒂、大阴唇、小阴唇，一般为单发，外形呈圆形或椭圆形，表面光滑，质地偏硬，有包膜，活动好。外阴平滑肌瘤多来源于外阴的平滑肌、毛囊的竖毛肌或血管的平滑肌。病理检查时镜下可见平滑肌细胞呈纵横交错、平行或漩涡状排列，胞质呈伊红，核长杆形，两端钝圆，核周有晕状空隙，肌束之间有纤维间质。因其在临床上少见，容易被误诊。其包块较硬，可与外阴脂肪瘤鉴别;其包块实性，活动好，表面无破溃、无流脓史，可与巴氏腺脓肿、巴氏腺囊肿鉴别。与其它疾病的鉴别诊断还包括：外阴皮脂腺囊肿一般较小、较软，囊胞内含有臭味的黄色皮脂样物;外阴乳头状瘤多见于老年妇女，呈乳头状突起或疣状突起;外阴纤维瘤质硬，表面光滑，呈分叶状，发生退变时可呈囊性，切面呈致密苍白色，有编织状结构;外阴癌多有搔痒、破溃，较多渗出液及脓性分泌物，包块形状多不规则，基底界限不清，伴有转移灶症状;外阴皮脂腺腺瘤多发生于小阴唇，较小，质地较硬。最终诊断均需病理检查才能证实。该病治疗主要是手术切除，无恶变报告。患者自觉症状即可诊断。'}
{'question': '女人肾炎', 'answer': '肾炎是人体肾脏上发生了炎症反应，是一种肾免疫介导的炎性反应。但是很多患者对于女性肾炎怎么引起的仍不是很清楚，所以没有做好肾炎早期的预防工作，使自己承受着肾炎的困扰。那么，女人肾炎是什么原因引起的呢？下面给大家介绍一下。遗传因素：过去一般认为遗传性肾脏疾病较少见，但是近20年来，随着科学的发展，遗传性肾脏疾病发现率明显增加，目前已知有30多种。最为常见的有：遗传性肾炎、薄基底膜肾病、多囊肾等。妊娠：妊娠和肾脏病可相互影响，妊娠加重肾脏负担，容易使肾脏受到病理性损伤，促使肾功能恶化。感染因素：许多细菌(链球菌)、病毒(如流感病毒、水痘病毒、带状疱疹病毒等)及寄生虫感染均可引起肾炎。常见于上呼吸道感染(感冒、急性扁桃体炎)、猩红热、皮肤化脓性感染(疮、疖)等。同时感染也是肾炎复发和加重肾功能损害的重要原因之一。高血压：高血压是肾脏病的主要症状，所以高血压病人一定要首先考虑是否为肾脏病所致。同时持续存在的高血压也是加重肾功能恶化的重要原因之一，积极控制高血压是肾脏病各阶段治疗中十分重要的环节。其他因素：除上述高血压和糖尿病，其他许多的全身性疾病如系统性红斑狼疮、肝炎、肝硬化、痛风、过敏性紫癜、恶性肿瘤等均可引起继发性肾脏损害，最常见的有狼疮性肾炎、乙肝病毒相关性肾炎、肝肾综合征、痛风肾、紫癜肾等。综上所述就是对女人肾炎的介绍。肾炎是现实生活中很常见的一种肾病，肾炎的患者若得不到及时治疗，病情会恶化，所以饮食上的调理也很重要，者为要注意饮食中蛋白质的含量。但是咱们也要根据病情来确定，若肾功能损害不严重，食物中蛋白质不必严格限制，每天不宜超过1s/kg，其中优质蛋白质占50%以上。有氮质血症时，按病情限制蛋白质。'}
{'question': '六十几岁老人皮肤瘙痒是怎么回事', 'answer': '多数老年人或多或少有一些皮肤问题，其中皮肤瘙痒为常见的症状。他们时常会觉得身体到处都痒，尤其是到了夜里，情况更加严重。皮肤瘙痒是老年人的一种常见疾病，这种疾病的出现也会给老年人带来很多困扰和不便，而造成老年人出现皮肤瘙痒的原因也比较多的。下面我们一起看下老年人皮肤瘙痒是怎么回事。老人皮肤瘙痒原因有以下几点。(1)季节因素：严冬时过冷过热的刺激，干燥，湿度低，都易引起皮肤瘙痒症，皮毛、化纤品、粗糙内衣也容易刺激瘙痒发作。老年皮肤及其附属器官皮脂腺、汗腺等萎缩，含水量下降，皮下脂肪也变薄，皮肤因而干燥无华，血液循环差，皮肤的适应能力下降，受到不良刺激，便发生瘙痒。(2)感染因素：如寄生虫感染，常常是局限性瘙痒，临床表现以肛门周围、外阴部瘙痒为主，如女阴瘙痒与白带过多、阴道滴虫有关。肛门瘙痒与滴虫病、痔疮、肛瘘及前列腺炎有关，阴囊瘙痒多与局部出汗和受到摩擦有关。(3)饮食因素：饮酒、吸烟、喝浓茶、海鲜、吃辛辣食物等。瘙痒发作常难遏止，必须强烈抓痒，直至皮肤破损出血，感觉疼痛，才停止。重者寝食不安，极为痛苦，瘙痒平息后则又毫无感觉的。(4)其他因素：除以上原因外，如变态反应、神经机能障碍、糖尿病、甲状腺功能异常、胆道疾病、肾炎、肿瘤等都可引起。瘙痒表现可同时发作，也可由一处转移到另一处，甚至出现苔藓样变、湿疹样变、脓皮病以及淋巴管和淋巴结炎。总结来说老年皮肤瘙痒症的病因是有很多的。出现皮肤瘙痒的老年人，建议到医院查明具体的病因，在得病后做好治疗的准备，配合医生的治疗。在日常生活中，老年人也需要做好避免皮肤瘙痒的防护工作。因此老年平时要注意合理的饮食，加强锻炼身体。避免患上皮肤瘙痒症给自己的健康和生活造成影响。'}
{'question': '二氯乙酸二异丙胺片的副作用（不良反应）', 'answer': '本品不良反应发生率低，停药后不良反应症状均可消失。其不良反应主要表现为以下几个方面： 1? 精神神经系统：有时出现头痛、眩晕、困倦、嗜睡等，发生率为0.1～5%。 2? 消化道：有时出现腹痛、口渴，发生率为0.1～5%；偶见食欲不振、恶心、呕吐等，发生率小于0.1%。 3? 其他：偶见皮肤干燥、牙龈肿胀等，发生率小于0.1%。'}
{'question': '盐酸头孢他美酯胶囊的副作用（不良反应）', 'answer': '1? 消化系统：主要是腹泻、恶心、呕吐。偶有伪膜性肠炎、腹胀、胃灼热、腹部不适、血中胆红素升高，转氨酶一过性升高等。 2? 皮肤反应：偶有出现瘙痒、局部浮肿、紫癜、皮疹等。 3? 中枢神经系统反应：偶有出现头痛、眩晕、衰弱、疲劳感等。 4? 血液系统反应：偶有白细胞减少、嗜酸性粒细胞增多、血小板增多等，均为一过性反应。 5? 其它罕见的反应，龈炎、直肠炎、结膜炎、药物热等。'}
{'question': '心跳过快吃什么食物好', 'answer': '不同阶段的人群心跳频率是不一样的，年纪越大，心跳就越慢。如果一个人的心跳频率超过正常范围，就表明他心跳过快，很容易引发心悸的。很多人都希望通过饮食来改善这一现象，却又不清楚吃哪些食物有效果。心跳过快吃什么好四大食物教你告别心跳过快！1、低热量的食物：低热量的食物指的是碳水化合物含量比较少的产品，大家要是有心跳过快的现象，最好多吃一些这种产品，这样有助于减少心脏的工作量。像竹笋、黄瓜等都属于这类产品，都是可以适当多进食一些的。2、蛋白质含量高的食物：缺少蛋白质人们就很难生存下来，因此，大家需要多进食一些蛋白质含量高的食物，从而确保摄入人体所需的能量。尽管肉类产品里面的蛋白质含量很丰富，不过热量也比较丰富，所以，大家最好选用大豆、黑豆等豆制品食物。3、维生素含量高的食物：大家需要给身体多补充一些维生素，那么维生素含量丰富的食物也是适合心跳过快者食用的。像鱼肝油、鱼肉、鸡蛋等食物里面的维生素含量极高，而且在日常生活中比较常见，因此不妨适量的多吃一点。多吃绿色蔬菜和新鲜水果及含钙高的食物，如芹菜、韭菜、西兰花、梨、苹果、奶制品、豆制品等，少吃含胆固醇高的食物，如动物内脏、肥肉、鱼子、蛋黄、乌贼鱼等，忌烟酒。4、含有钙磷的食物：像海带、黑木耳、黑豆、芝麻等食物里面的钙元素跟磷元素含量都是极为丰富的，有心跳过快现象的患者朋友也是可以稍微多进食一些的。友情提醒：大家要是经常出现心跳过快的现象，最好还是能够趁早去医院做个详细的检查，便于进行针对性的治疗。饮食只能作为辅助治疗的手段，这一点还希望大家牢记于心。'}
{'question': '多汗症是什么原因引起的', 'answer': '由于全身性疾病造成的,如内分泌失调(甲状腺机能亢进、糖尿病、垂体功能亢进等)、神经系统疾病、部分感染性疾病(疟疾、结核等)和长期生病造成体质虚弱。只要这些全身性疾病得到控制后多汗的情况就能得到解决。精神性出汗，由于高度紧张和情绪激动造成，是因为交感神经失调所致味觉性出汗，属于另一种生理现象，如吃某些刺激性的食物(辣椒、大蒜、生姜、可可、咖啡)后引起的多汗，这种情况一般不必进行治疗，只须忌口。多汗症病因一般可分为器质性疾病和功能性失调两种。前者主要见于内分泌失调和系统性疾病，如糖尿病、甲状腺功能亢进、高血压、垂体功能亢进、充血性心衰；神经系统疾患，如脑震荡、偏瘫、脊柱外伤；肿瘤，如转移性肿瘤、类癌；以及感染性疾病，如疟疾、结核、波浪热等。功能性多汗症一般以精神性出汗较多，如高度情绪刺激如精神紧张、激动、恐怖、焦虑、痛苦、愤怒所引起。由于精神损伤或由于情绪冲动使神经冲动增加，乙酰胆碱分泌量增多而产生多汗，还可由于汗腺神经紧张性增加，交感神经失调而致多汗，月经期可出现多汗症，多汗症还可发生在一些遗传综合征。补水：大量出汗之后，身体中的多余水分排泄出来，人会出现口干舌燥，疲劳乏力现象，此时机体需要补充水分，喝温开水是非常正确的方式。补维生素：汗水排出量大，也会增加机体中水溶性维生素的排出，特别是维生素C，夏季对维生素的需求量大，若是经常大量出汗而不补充的话，易造成体内维生素缺乏，因此建议多吃富含水溶性维生素含量高的食物。动物肝脏、牛奶、豆类、鸡蛋、芹菜、瘦肉等，可以提供维生素B，而维生素C主要来源于新鲜的蔬菜和水果，如苋菜、柿子椒、青菜、韭菜等绿叶蔬菜和西红柿、花菜、及柑柚子、红果、桔、橙、葡萄、猕猴桃等。'}
{'question': '超声消融可以治多大的子宫肌瘤呢', 'answer': '超声消融实际上是超声聚焦刀，又称海扶刀(HIFi刀)。主要是利用超声技术使超声波聚焦在肿瘤或者病灶部位进行照射。使肿瘤局部能达到65-100摄氏度的高温，直接利用热效应杀灭肿瘤或者病灶。最后坏死的细胞组织慢慢被身体吸收。超声聚焦刀目前在临床上有着广阔的应用前景，对肝脏的良恶性肿瘤非常有效，尤其适用于子宫肌瘤的照射治疗。子宫肌瘤是因为子宫的平滑肌细胞增生形成的一种肿瘤，如果得了子宫肌瘤，不用非常担心，因为99%的子宫肌瘤都是良性的。如果子宫肌瘤比较大、有症状，可以通过手术切除。只有极少数，大约0.4%左右的子宫肌瘤可能是恶性的，多见于绝经以后的老年人或者是小孩，这种情况可以表现子宫肌瘤，绝经后还迅速增长，或者是小孩长比较大的肌瘤，要有考虑。其他的情况大多数来说都是良性的，小的不用处理，没有任何的问题；如果大、有症状，可以进行手术。超生消融就是将超声聚焦在体内的子宫肌瘤处，利用产生的高能量对肌瘤组织进行治疗，使子宫肌瘤缩小，逐渐消失，达到治疗子宫肌瘤的目的。另外，手术中可避免开刀引起疤痕和脏器粘连，不需要麻醉，手术约需两小时左右，对人体没有伤害。平时要注意个人卫生，一个月内禁止同房，禁止盆浴，防止引起感染，一个月后定期复查。超声消融一般情况下选择3-7cm左右的子宫肌瘤。超声消融治疗子宫肌瘤是有明确的治疗意义，是利用超声波的穿透性、聚焦性，把低能量的超声波聚焦于病变组织，通过热效应瞬间让病变组织局部的温度上升到60-100度，从而使病变组织局部的蛋白发生变性、坏死，达到治疗子宫肌瘤的目的。'}
{'question': '胃酸过多吃什么菜', 'answer': '在生活中，大家应该经常会有胃酸过多的情况的出现。那么，对于这种情况，大家有什么了解呢，胃酸过多吃什么好呢，相信大家很想来了解一下，下面就让我们来好好看一下关于这些方面的注意事项吧，希望对大家能够有所帮助。胃酸过多多是因为饮食不当，精神压力过大或者肠胃疾病引起的。当胃酸过多时：宜食含碱成分的食物，对于胃酸过多的人来说，是需要食用碱性的食物来进行中和一下的，例如菠菜、卷心菜等食物；宜食低脂低糖食物，胃酸过多的人还适宜食用低脂低糖的食物的，在生活中，要避免经常食用一些刺激的调味品的，例如辣椒、芥末等；应以面食为主，大家应该都知道，胃不好的人很适合吃面食的，面食对于胃酸的情况也是很好的，例如豆浆、粥等，希望大家能够注意。不宜食零食，零食可导致胃酸增加，不易过饱，导致胃窦引起胃酸分泌增多。对于胃酸过多的患者来说，选择适宜的食物，防止胃病加重，但是对于胃部的修复效果甚微。所以容易胃酸过多的朋友还是有些饮食禁忌的。比如一定不要吃一些很冰或者很热的食物，因为这样对胃会产生很大的刺激，可以吃一些或者和一些温度适中的东西。不要吃一下含有很多香料、酸辣及过咸的食物。饮食以清淡为主，味重会刺激胃酸分泌。加重刺激的东西要少吃，紧张、过度疲劳、情绪低落等，都会引发脾胃功能紊乱，进而导致胃酸过度分泌等疾患。少量的生姜和胡椒，可暖胃和增强胃粘膜的保护作用。饮食中以易消化食物为主，肉类炒煮要熟，蔬菜不要半生。不要喝酒和咖啡，特别是酒，对胃刺激过大，会使溃疡恶化。以上就是关于胃酸过多的饮食的情况，相信大家也有一定的了解了，在生活中，当有遇到这种情况的时候，大家可以尝试一下以上菜色一些食疗的方法的，说不定会有意想不到的效果哦。'}
{'question': '急性肠炎吃什么', 'answer': '急性肠炎的症状是什么？急性胃肠炎引起的轻度腹泻一般情况良好，每天大便少于10次，呈黄色或黄绿色，少量粘液或白色肥皂，大便质量差，有时大便是“蛋花汤”。急性胃肠炎也能引起严重腹泻，每天大便几次到几十次。大量水样便、少量粘液、恶心呕吐、食欲不振，有时还会呕吐咖啡样物质。如果发生低钾血症，可能会出现腹胀和全身中毒。如不规则低烧或高热，烦躁不安，然后嗜睡，意识不清，甚至昏迷。什么是急性肠炎？急性胃炎是胃肠粘膜的急性炎症。其临床表现主要有恶心、呕吐、腹痛、腹泻、发热等。这种疾病在夏季和秋季很常见，其发生主要是由于饮食不当和暴饮暴食。或者吃生的、冷的、腐烂的、脏的和不干净的食物。急性肠炎吃什么？严格的食品卫生是预防这种疾病的关键。预防这种疾病的基本措施是做好饮食、饮水卫生和粪便管理，大力消灭苍蝇。食用营养丰富、易消化、低油脂的食物。冰箱里的食物应该分开烹饪，并且在食用前彻底重新烹饪。饭前排便后洗手，生吃蔬菜水果前消毒，度假时选择干净卫生的餐馆都是应该注意的有效预防措施。隔夜食物应该在食用前充分加热和煮沸。厨房中使用的案板应分开生的和熟的食物，以防止生的和熟的食物交叉污染。喝大量的水，最好是淡盐水，以防止脱水或治疗轻度脱水。急性腹泻伴呕吐，如急性胃肠炎，应禁食一天。患有轻度疾病的人可以吃有或没有果汁的食物，如米汤、粥和面条，并逐渐过渡到正常饮食。加强锻炼，注意保暖，夏秋季天气变化严重，必须及时增减衣物，尤其是进入秋季后，必须注意保暖，休息时盖上被子。加强体育锻炼，提高身体的免疫力。'}
{'question': '电击伤所致脊髓病的症状是什么？', 'answer': '1.电击伤性脊髓病的临床表现，与其他系统电击伤表现同时并存，可以是暂时性的或永久性的。2.暂时性的症候，多于电击后立即出现，并在数天内恢复。常见有意识障碍、肢体乏力、自主神经功能失调(多汗、心慌、尿便障碍)、感觉障碍等。3.永久性者，其症状及体征可发生在电击后数天至数月之久。常见有上肢乏力及肌肉萎缩，下肢痉挛性瘫痪，感觉症状一般较轻，可有大小便障碍。有时这些症状呈上升性发展，可能与神经束退行性变或继发水肿与脱髓鞘病变有关。4.本病病程一般是不进展的。5.脑脊液检查正常。具有电击伤病史及脊髓病变表现，即可以考虑本病。'}
{'question': '小儿单侧隐睾手术是微创吗', 'answer': '小儿隐睾的出现给孩子的健康成长带来非常严重伤害性，隐睾的出现会给孩子的生殖器带来了一定的伤害，所以孩子在患上隐睾疾病之后应该尽快的去接受治疗，并且注意做好相关的护理措施，这样才能够让病情尽快得到控制，不会发生更严重的伤害。隐睾的出现给我们健康身体带来非常严重是危害性，为此在患上隐睾疾病之后应该尽快的去接受正规治疗，以免因为治疗不及时而错过了最佳的时机，对于小儿隐睾疾病的治疗一定要选择正规的医院，那么小儿隐睾手术是微创吗?让我们一起来了解一下吧：小儿隐睾是一种比较常见的疾病，小儿隐睾的手术可以进行微创治疗，也可以进行常规治疗，对于高位隐睾比如说腹腔内睾丸，需要进行腹腔镜探查，在确定位置之后，可以进行微创手术，如果睾丸已经下降到接近阴囊和腹部，可以采取常规手术治疗，小儿隐睾应该在一岁之前做手术，每一个隐睾患儿的睾丸位置不同手术方法也就不同了，只要隐睾的睾丸能够拉入腹腔就可以用微创手术，大多数的患儿都属于这一类，少部分隐睾的睾丸不能够拉入腹腔中开刀手术，所以小儿有隐睾的时候，可以首先考虑微创手术。小儿隐睾的出现给孩子健康发育带来了非常严重伤害性，为此在平时的日常生活当中，面对隐睾的出现应该尽快带着孩子去治疗，手术之后一定要做好相关护理措施，保持会阴部伤口敷料清洁干燥，被打湿之后应该及时的去通知医护人员来更换，防止切口感染，在伤口疼痛剧烈的时候，可以在医生的指导下服用一些止疼药来缓解疼痛。小儿隐睾的出现给孩子健康发育带来很大的影响，因此家长朋友们在平时的日常生活当中，一定要仔细去观察孩子的身体变化，如果一旦发现隐睾症状发生，应该尽快的去接受正规治疗，这样才能够让病情尽快得到控制，减少疾病给孩子身体健康带来其他伤害。'}
{'question': '面部脂溢性皮炎症怎么治疗方法', 'answer': '面部脂溢性皮炎症的定义是：机体内皮脂腺分泌功能亢进，皮脂过多堆积在皮肤上，使堆积处皮肤发生的慢性炎症性病变，一般在皮脂腺分泌比较旺盛的青年人及成年人身上出现，那么面部脂溢性皮炎症怎么治疗方法呢？下面为大家介绍。1、中药外洗方：苦参、王不留行、明矾、苍耳子、金银花、野菊花、蛇床子、地肤子、地榆、石菖蒲。每日一剂，水煎外洗。连续用十五日观察疗效，治疗期间，忌食辛辣油腻食物，禁烟、酒类。2、脂溢性皮炎患者应注意生活规律，睡眠充足，尤其要减少精神压力，保持心情愉快。急性期要避免风吹日晒，不要用强刺激性药物，洗脸、洗头时，不要烫洗和搔抓，不要用刺激性强的肥皂擦洗，最好用弱碱性温和的洗面皂。3、吃的也很重要，通常治疗这类患者，吃的比用的更重要。五颜六色的食物可以多吃点，在确定没有对它们过敏的情况下，苹果、杏、蜂蜜、青椒、甜瓜、樱桃、胡萝卜、玉米、淡水小龙虾、大蒜、柚子、柠檬芒果、洋葱、橙子、木瓜超市有的都可以吃，先通过食物来补充营养，其次才考虑营养素。4、忌热水烫洗：皮炎、湿疹在急性期，由于皮内毛细血管扩张，会有不同程度的皮肤红肿、丘疹、水疱。用热水烫洗或浸泡，红肿加重，渗透液增多，加重病情。因此，皮炎、湿疹病人宜用温水淋浴，切忌在热水内浸泡和用力搓擦。综上所述，面部脂溢性皮炎症怎么治疗方法，此病是一种比较常见的皮肤病，如果大家患上脂溢性皮炎后不要过度紧张，及时去做一些检查积极配合治疗，不要拖着不治疗，会加重病情的恶化。'}
{'question': '伤口化脓怎么处理', 'answer': '通过医学研究可以得出，化脓这种情况它是因为，破损的伤口或组织被病菌感染而所发生的病理变化。70%是直接受到了由化脓性链球菌引起的感染。化脓同时会伴有脓液，是机体组织炎症过程中形成的浓稠或稀薄的混和物，炎症过程中细胞、组织在细菌和中性粒细胞释放的蛋白溶解酶的作用下发生液化坏死，加上血管的液体渗出，形成肉眼呈灰黄色或黄白色的浓稠状液体。如果我们身边的病人出现了伤口感染且出现化脓，一定要进行以下几方面的处理：1.口服抗生素甚至静脉输液，具体需根据医生的诊断来决定；2.局部外用消毒剂清洁，并使用抗阳性菌药膏百多邦等；3.如为革兰氏阴性杆菌的感染，需医生面诊或进行血常规检查诊断。此外，还可局部照射高能红光或氦氖激光进行局部消炎。在我们平常的生活发现伤口化脓，一定要注意一下几点：1、无论是以上哪种原因引起的感染，一定要做到及时清理脓液或是分泌物，必要时还需要放置引流，以做到充分的引流。2、局部或全身应用消炎药物抗感染。3、如果是缝线引起的排异反应导致的感染，一定要探查刀口内，将缝线拆除。4、充分引流后一定要用纱布包扎固定。5、一定要注意加强营养，愈合过程中禁食辛辣食物及喝酒。宜多食各种新鲜水果、蔬菜，进低脂肪、低胆固醇食品如：香菇、木耳、芹菜、豆芽、海带、藕、鱼肉、兔肉、鸡肉、鲜豆类等。宜多食干豆类及其制品。宜选用植物油，不用动物油。少吃辣椒、生蒜等刺激性食物或辛辣食品。'}
{'question': '宫颈糜烂二度怎么根治', 'answer': '治疗方法折叠常见治疗宫颈糜烂一般有三种情况，有轻、中、重三种糜烂，假如是中到重度糜烂一定要在正规的医院得到确诊后除外是宫颈癌病变以外可以做一些物理治疗，用得比较多的是微波、激光冷冻射频消融，这些治疗比较有效，一般治疗一次可能会好。多则两次。药物治疗适用于糜烂面小炎症浸润较浅或受条件所限的病人，在局部用25%硝酸银铬酸等局部腐蚀用药前阴道宜灌洗，然后用干棉球擦干并用棉球保护好正常的阴道，药物治疗主要适于未孕的轻到中度的宫颈糜烂患者，但药物治疗一般疗程较长花费也较多。物理治疗是最常用的有效治疗方法。其原理是以各种物理方法将宫颈糜烂面单层柱状上皮破坏，使其坏死脱落后，为新生的复层鳞状上皮覆盖。创面愈合需3-4周，病变较深者约需6-8周。临床常用的方法有激光，冷冻，红外线凝结及微波等，各种治疗方法大同小异。(1)药物治疗:对于糜烂面小的、炎症浸润比较浅的可采用药物治疗方法:(2)物理治疗:用于糜烂面积较大的、炎症浸润较深的宫颈糜烂。激光治疗:多用二氧化碳激光治疗仪，用特制的激光治疗头照射宫颈糜烂组织，使糜烂组织碳化、结痴、脱落，再生长出新的鳞状上皮。一般1次即可治愈。术中无特殊不适，有少数病人脱痴时有出血。手术治疗:对药物和物理治疗无效、宫颈糜烂较深或面积较大、宫颈肥大或疑有癌变者，可考虑作宫颈锥形切除或全子宫切除术。中医治疗:针对一度、二度效果较佳，对于三度只能起到辅助治疗的作用。日常生活中以茶为饮品除预防和改善宫颈糜烂外还能调节人体机理平衡，增强人体抵抗力，极大的降低疾病的复发率。像紫草、棱芯草、药仙茅、仙灵脾等就有消炎灭菌，清利湿热，除异味，止痒，补气养血的作用。折叠手术治疗1、微波治疗宫颈糜烂效果:2、奥洛克高能量海极星技术治疗3、德国智能Leep高频波治疗4、纳米银DNA修复术'}
{'question': '算盘子根该如何采集', 'answer': '秋季采。'}
{'question': '肝腹水吃什么食物', 'answer': '丰富的营养、足够的热卡对疾病的恢复是必要的。补给内容应因病而异，如低蛋白血症时应补充蛋白质及维生素；而对于严重肾功能和肝功能衰竭者，蛋白质则应有所限制，以碳水化合物为主；对于肝性腹水，应有足够热卡，每日保证热量在2000Kcal以上，以补充碳水化合物为主，蛋白质每天1～1.2g/kg，肝性脑病时蛋白应限制在每日0.5g/kg左右。应补充适量脂肪。为了减少分解代谢，肝硬化患者应提倡两餐之间再进食。卧床休息对心、肝、肾功能的恢复都极为重要，有利于腹水的消退。卧床休息一方面可增加肝血流量，降低肝代谢负荷，促进腹水经隔膜的淋巴间隙重吸收；另一方面，能使肾血流量增加，改善肾灌注，消除水钠潴留。恶性腹水时由于腹膜炎症及微血管通透性增加，腹水蛋白含量增高，常在30g/l以上，腹水/血清白蛋白比值大多>0.5,或血清-腹水白蛋白浓度梯度变小，常<1.1,而单纯肝硬化患者有较大的白蛋白浓度梯度。但少数肝硬化患者腹水蛋白也可增高，非癌炎症腹水血清白蛋白比值或浓度梯度也可发生类似情况。恶性腹水中有较多的染色体分裂象，呈现超二倍体非整倍体异常或畸变，非癌腹水则无变异。此检查对鉴别良性腹水有较高的特异性、敏感性和实用价值，其意义优于一般细胞学检查。肝硬化腹水的病因与下列因素有关：门静脉压力增高（超过300mmH2O），低白蛋白血症，白蛋白低于30g/L），肝淋巴液生成过多（正常1～3L，此时7～11L），继发性醛固酮及抗利尿激素增多，有效循环血溶量不足（交感兴奋性增强，前列腺素、心房肽及激肽降低）。大量腹水致腹部膨隆，呈现蛙腹，腹下垂。'}
{'question': '神经衰弱平时如何调理', 'answer': '神经衰弱是指由于长期的情绪紧张和精神压力,导致大脑的精神活动能力的减弱,主要表现为精神兴奋和脑力疲乏，其发病原因与性格有关，本身个性敏感多疑、考虑问题多的人容易发病，多见于16到40岁之间的人,其中脑力劳动者的发病占大多数，据全国流行病学调查显示,神经衰弱的总患病率为13.03%。神经衰弱调理办法：1、自我心理保健，保持愉快的情绪。乐观的情绪，舒畅的心情，能排除忧虑和缓和中枢神经系统的紧张度，减轻思想负担，驱除疲劳，使人精神振奋，信心充足，对治疗神经衰弱益处非浅。2、克服不良情绪。大千世界充满着各种矛盾是很正常的，要正确面对和善于化解，保持良好的心态。3、音乐疗法，音乐对人的生理、感情以及举止行为等可产生多方面的影响。现代医学科学表明，音乐能调整精神神经系统机能，陶冶个性，启迪智慧，提高注意力，增强记忆力，消除抑郁等负面情绪。4、饮食疗法，神经衰弱患者的饮食宜清淡，以平补为主。避免多吃辛辣有刺激性的温燥食品。忌食白酒急含酒精的饮料、浓茶、咖啡等兴奋性食物。神经衰弱注意事项：1、以心理调整为主，辅以药物等综合治疗措施。神经衰弱的发生多与精神心理因素有关，因此神经衰弱的防治也以心理治疗为主。2、必须要充分调动患者的主观能动性。在患者充分倾诉内心病痛感受和找出心理症结以后，医务人员向患者详细解释病情，指出神经衰弱的性质是功能性疾病和可治愈性。同时，指导患者准确的治疗方法，消除患者的紧张、烦恼情绪，增强信心，调动主观能动性。3、强调预防为主，纠正心理缺陷。神经衰弱患者往往存在长期的心理矛盾和精神压力，提倡劳逸结合，科学用脑，积极参加有针对性的体育锻炼，增强体质，培养良性情绪，改变不良生活方式，正确处理人际关系等。4、要谨慎使用药物，避免不必要的副作用。大多数神经衰弱患者在心理治疗的基础上，必须要采取适当的药物对症治疗。常用的药物有抗焦虑剂、抗抑郁剂、镇静催眠药物以及中医中药等。'}
{'question': '新生儿羊癫疯发作症状有哪些', 'answer': '羊癫疯即癫痫病是一种突发性，短暂性大脑功能失调性疾病，俗称“羊羔风”，也叫羊角风、羊角疯、羊儿疯、羊癫疯、羊癫风等等，发病率较高，可发生于任何年龄，青少年尤为多见。癫痫是一种发作性、暂短性、间歇性的神志异常的疾病。其发作原因，有先天性因素（遗传性），后天性，又如七情失调，饮食不节，劳累过度，或精神刺激，或继发于其它疾病，（如脑脓肿、脑膜炎、脑外伤，脑感染或寄生虫等）。由于心，肝、脾、肺、肾五脏，气血失调导致一时性的阴阳紊乱，气逆痰涌，火炎风动，蒙蔽心窍而突然神志异常改变发作。癫痫分为原发性和继发性两类，继发性癫痫多由颅内外的病灶损害所致。例如颅内肿瘤、颅脑损伤；脑脓肿及脑炎等，这种继发性癫痫通常不会遗传。原发性癫痫以往认为是单基因显性或隐性遗传病。近年来认为是多基因遗传病。患有原发性癫痫的妇女，所生的孩子有可能会得癫痫，尤其是患者近亲婚配或男女双方均为原发性癫痫患者，则子女发病的风险将增大许多倍；另外，有些遗传性疾病会表现癫痫症状，例如结节性硬化、苯丙酮尿、半乳糖血症等病，虽然它们临床症状为继发性癫痫，但由于这些病属明显的遗传病，因此，这类症状性癫痫肯定会遗传。新生儿羊癫疯睡眠中发作较多，表现全身进入强直性肌痉挛，肢体伸直，头腿偏向一侧，躯干的强直成角弓反张。强直性发作是一种僵直的激烈的肌肉收缩，使肢体固定在某种紧张的位置上，常见头向一侧偏斜，可累及全身使肢全转动，有时就地全身转动2—3圈。'}
{'question': '丙肝病毒rna小1000是正常吗', 'answer': '丙型病毒性肝炎，简称为丙型肝炎、丙肝，是一种由丙型肝炎病毒，感染引起的病毒性肝炎，主要经输血、针刺、吸毒等传播，据世界卫生组织统计，全球HCV的感染率约为3%，估计约1.8亿人感染了HCV，每年新发丙型肝炎病例约3.5万例。丙型肝炎呈全球性流行，可导致肝脏慢性炎症坏死和纤维化，部分可发展为肝硬化甚至肝细胞癌。丙肝病毒rna小1000说明病毒定量较低，说明病毒传染力较小，状况不太严重。如果之前检查的丙肝病毒含量高，经过规则治疗之后才出现病毒数量的下降的话，那么是需要继续服药抗病毒治疗的。丙型肝炎病毒感染是致病根本原因，在外界因素的影响下，如饮酒，劳累，长期服用有肝毒性的药物等，可促进病情的发展。丙肝的病理改变与乙肝极为相似，以肝细胞坏死和淋巴细胞浸润为主。慢性肝炎可出现汇管区纤维组织增生，严重者可以形成假小叶即成为肝硬化。HCV感染的发病机制主要包括免疫介导和HCV直接损伤两种，病毒因素包括病毒的基因型、复制能力、病毒多肽的免疫原性等;宿主因素包括人体的先天性免疫反应、体液免疫和细胞免疫反应等。饮酒、免疫抑制剂的使用等因素对HCV的感染病程也有影响。HCV传播途径：接吻、拥抱、喷嚏、咳嗽、食物、饮水、共用餐具和水杯、无皮肤破损及其他无血液暴露的接触一般不传播HCV。主要鉴别疾病包括：其他各型病毒性肝炎：乙型、丁型、戊型肝炎、EBV性肝炎、CMV性肝炎。鉴别诊断主要依据特异性血清学检查。丙肝病毒预防传染，夫妻间性生活应采取防护措施，性生活尽量使用安全套。避免有毒的化学物质注意合理的饮食要注意休息，补充睡眠，保持良好的心情'}
{'question': '化学性食物中毒是什么？', 'answer': '主要包括：误食被有毒害的化学物质污染的食品；因添加非食品级的或伪造的或禁止使用的食品添加剂、营养强化剂的食品，以及超量使用食品添加剂而导致的食物中毒；因贮藏等原因，造成营养素发生化学变化的食品，如油脂酸败造成中毒。食入化学性中毒食品引起的食物中毒即为化学性食物中毒。化学性食物中毒发病特点是：发病与进食时间、食用量有关。一般进食后不久发病，常有群体性，病人有相同的临床表现。剩余食品、呕吐物、血和尿等样品中可测出有关化学毒物。在处理化学性食物中毒时应突出一个“快”字！及时处理不但对挽救病人生命十分重要，同时对控制事态发展，特别是群体中毒和一时尚未明化学毒物时更为重要。食物中毒是由于进食被细菌及其毒素污染的食物，或摄食含有毒素的动植物如毒蕈、河豚等引起的急性中毒性疾病。变质食品、污染水源是主要传染源，不洁手、餐具和带菌苍蝇是主要传播途径。此病的潜伏期短，可集体发病。表现为起病急骤，伴有腹痛、腹泻、呕吐等急性肠胃炎症状，常有畏寒、发热，严重吐泻可引起脱水、酸中毒和休克。本病处理主要是对症和支持治疗，重症可用抗生素。及时纠正水、电解质紊乱和酸中毒。肉毒中毒者可及早给予肉毒抗毒血清。'}
{'question': '儿童湿疹性皮炎的治疗方法是什么', 'answer': '湿疹性皮炎是一种非常严重的皮肤病，一般在夏季发生率最高。在早期或急性阶段，患处有成片的红斑，密集或疏散的小丘疹，或是肉眼难见的水疱，严重时有大片渗液或糜烂。湿疹性皮炎呈多形性，按皮损表现特点分为急性、亚急性和慢性三种。湿疹性皮炎可发生在任何部位，但以外露部位及屈侧为多见，皮疹往往对称性分布。儿童湿疹性皮炎的治疗方法有以下几种：一、中医治疗：中医认为，风邪、湿邪、热邪、血虚、虫淫等为致病的主要原因，草本霜治疗以疏风祛湿、清热解毒、养血润燥、活血化瘀为原则，以达到驱邪扶正止痒治愈之功效。二、一般治疗：治疗过敏的药物，既可单用或联用，还可与镇静药、维生素C等合用。外用药剂是依据临床皮损表现而定，如红肿明显，渗出多者应选溶液冷湿敷，红斑、丘疹时可用洗剂、乳剂、泥膏、油剂等;呈水泡、糜烂者需用油剂。三、药物治疗：含皮质激素的药物外搽湿疹疗效是肯定的，对轻症或范围小的湿疹可以选择;对面积大的湿疹或反复发作的湿疹，如果长期频繁或大量使用含皮质类激素的药物，会对全身或局部的皮肤有副作用，全身副作用先不说，其皮肤局部副作用则提醒我们要慎重选择。所以尽量避免较长时间或短期大剂量外用皮质激素类药物，中药克服了这一弊端，治疗安全彻底。儿童湿疹性皮炎的注意事项有以下几方面：1、忌抓痒：湿疹患者一定要注意，如果是用手抓，会导致皮肤变得更加的粗糙，甚至是引起感染，因此要禁止在发痒的时候用手抓。2、忌肥皂洗：注意不能刺激到皮肤，特别是碱性比较强的肥皂，都是对皮肤有刺激作用，甚至是导致病情变得更加严重。3、忌热水烫：有些病人在湿疹发病比较难受的时候，就想用很烫的水缓解这种症状，但是这会让病情变得更加的变本加厉，红肿。4、忌刺激性食物：实际上有很多的食物也是有刺激性的作用的，避免病情变得更加严重。5、忌乱用药：很多患者自己就会到药方去买药，但是有些药物是会刺激到病情，导致病情变得更加严重的。'}
{'question': '泛硫乙胺胶囊药理作用', 'answer': '泛硫乙胺降低血清中总胆固醇、甘油三酯及增高血清中高密度脂蛋白胆固醇。泛硫乙胺作为辅酶A的前驱物质，能使蛋白质代谢异常改善,并有改善血管壁质代谢异常和改善血小板机能异常等作用。'}
{'question': '男人睾丸皮痒皮厚怎么回事', 'answer': '睾丸皮痒的现象，在出现这种疾病的时候，也是反反复复给患者的健康造成了一定的威胁，男性的睾丸出现了瘙痒和脱皮的现象，究竟是怎么回事呢?因为睾丸的部位是比较容易出现脱皮和瘙痒的，患者的心理也会变得非常的烦躁，今天我们主要是介绍一下睾丸皮痒的发生原因，希望大家能够重视。第一，从事体力劳动的人，尤其是在夏天的时候，阴部的温度比较高，也会容易，出汗比较潮湿，透气性比较差，睾丸皮肤就会受到汗液的浸渍，内裤的摩擦等等因素造成睾丸骚痒，穿过分紧身的牛仔裤、不吸水不透气的尼龙内裤，也可以产生这种情况。第二，造成阴囊炎的出现，主要是维生素B2的缺失，阴囊皮肤出现了红斑和干燥，脱屑以及丘疹还会造成结痂，伴有男性阴囊瘙痒。第三，阴囊湿疹是男性比较常见的疾病，在急性期的时候都会造成皮肤潮红，也会有小疙瘩，兼接造成的糜烂和渗出，容易导致睾丸出现搔痒。第四，真菌引起的阴囊炎，包括念珠菌性的阴囊炎和股癣以及阴囊，都能造成男性出现睾丸的瘙痒。第五，睾丸部位的神经性皮炎和湿疹都会直接的引起睾丸出现瘙痒，所以男性出现睾丸搔痒的症状的时候，一定要引起注意，尽快的去找出发病的原因，尽早接受治疗。在日常的生活饮食中不要吃太多的刺激性的食物，比如生冷的食物，像冰激凌等等，还有就是刺激性的食物，比如可乐、啤酒等等食物。对机体都是一定的刺激的。每天晚上最好是使用温开水清洗外阴部的，这样可以防止发生感染。避免细菌的感染。水温最好是控制在35度左右为宜。'}
{'question': '盆腔粘连通水治疗吗', 'answer': '发生炎症反应，可导致充血、水肿和分泌物增多。如果不及时治疗，会发生子宫粘连、输卵管粘连或卵巢输卵管粘连。临床上通常称为盆腔粘连。许多人在开始粘连时没有症状。但随着时间的推移，卵巢损伤会导致月经不规则和排卵障碍。对于严重的盆腔粘连，应先进行消炎治疗，必要时采用中药灌肠和盆腔外短波仪。育龄期女性严重形成包皮粘连，影响妊娠，需要及时手术治疗。可选择经腹或腹腔镜粘连分离术。分离后也应进行消炎治疗，同时防止再次感染，所以在恢复期间应避免浴缸浴，禁止性生活。盆腔粘连有助于治疗，主要是子宫、输卵管、卵巢等，由于炎症，导致充血和渗出，进而可能导致盆腔粘连、背痛、体温升高、发热。这种病发生时，要注意卫生，保持局部清洁干燥，及时用抗生素消除。炎症，同时配合中药、扶阳康片、清热解毒治疗，要注意避免吃辛辣刺激的食物，多喝水，避免做剧烈运动。盆腔粘连主要对盆腔粘连有害，对女性身体危害较大。它们能引起月经失调或闭经，腰酸痛和腹痛，以及卵巢无排卵。一旦器官有炎症、感染和粘连，分泌物就会增多。这种由细菌或病毒引起的分泌物会杀死精子并影响精子的运动。它们会影响精子和卵子的正常结合，从而影响女性。甚至可能导致胎儿畸形、流产等。腹腔镜手术治疗单纯盆腔粘连所致痛经及不孕效果较好。治疗盆腔粘连的最佳方法是中西医结合。首先，腹腔镜手术需要分解盆腔粘连，因为盆腔部位有粘连发生，纤维组织增生，显然不能用药物分离，只能通过手术分离，但手术后，很容易再次粘连，所以手术后，中医一般可以用于防止再次粘连。术后患者可选择口服中药、盆腔管理、灌肠及宫内注射四联疗法，防止盆腔粘连复发。'}
{'question': '单纯疱疹病毒性巩膜炎的并发症', 'answer': '复发性HSV感染可出现葡萄膜炎和视网膜炎，巩膜或巩膜外层炎少见。'}
{'question': '腋下汗斑怎么治疗', 'answer': '汗斑的学名为花斑癣，是一种慢性、非炎性的皮肤浅部真菌病，皮肤损害以淡白色与褐色为主，大小不一，相互融合，好发于颈、上胸、背与腰等多汗部位，常因自觉症状不明显而被忽视治疗。汗斑好发于夏季。治疗汗斑单纯的外用药和西药只是临时见效，并不能彻底的除根，因为它只是治标的。腋下汗斑怎么治疗？汗斑常难治愈，局部外用药需间歇重复应用以保证感染的根除。对泛发或复发者可结合药物洗浴和外涂，即洗后涂药，疗效可提高。汗斑病因致病菌系一种嗜脂性酵母，称为卵圆形糠秕孢子菌或正圆形糠秕孢子菌。此菌是正常皮肤的腐生菌，仅在某些特殊情况下如高温高潮，局部多脂多汗，卫生条件不佳等，糠秕孢子菌寄生密度增加，由腐生酵母菌转化为菌丝型方可致病。此菌仅侵犯角质层浅层而不引起真皮的炎症反应。祖国医学认为，此乃是风湿侵肤，与气血凝滞所成。紫白癜风乃一体二种，紫因血凝，白因气滞。本病之发生，乃是由体热、风邪和湿气侵入毛孔，与气血凝滞，毛窍闭塞所致。汗斑的预防由于汗斑夏发冬隐，因此在夏季到来之前就应进行预防治疗；另外要防止过度出汗；常冲凉、勤换衣服；进行日光浴也有一定效果；被单、毛巾与衣服等日用品应经常漂洗消毒等。紫外线是最伤皮肤的，在炎热的夏季如果裸露在外的肌肤受到紫外线剧烈的照射，那么皮肤表层上就会制造出黑色素来保护肌肤，如果这些黑色素皮肤代谢分解不了，那么就会出现色斑，严重的还会引起汗斑的症状，所以日常中一定要做好防晒的工作。'}
{'question': '睾丸静脉曲张症状怎么治疗方法', 'answer': '睾丸静脉曲张也就是常说的精索静脉曲张，患侧阴囊或睾丸有坠胀感或坠痛，阴囊肿大，站立时患侧阴囊及睾丸低于健侧，阴囊表面可见扩张、迂曲之静脉。摸之有蚯蚓团状软性包块，平卧可使症状减轻或消失。我们来了解一下睾丸静脉曲张的症状有哪些。睾丸静脉曲张症状治疗方法有哪些？睾丸静脉曲张的典型症状主要有：1.病人可完全无症状，仅在查体时发现。2.患侧阴囊或睾丸有坠胀感或坠痛,阴囊肿大,站立时患侧阴囊及睾丸低于健侧,阴囊表面可见扩张、迂曲之静脉。摸之有蚯蚓团状软性包块，平卧可使症状减轻或消失。3.病人可有神经衰弱症状，如头痛、乏力、神经过敏等。有的病人有性功能障碍。另外，睾丸静脉曲张的发生是因为工作的关系得久站，久站会增加腹压。这是发病的因素之一。另外，青壮年一般性机能比较旺盛，阴囊内的血液供应也相对的旺盛，很多患者的精索静脉曲张症会随着年龄的增长而消失的。无症状的轻度精索静脉曲张不需治疗。非手术治疗：较度精索静脉曲张或伴有神经衰弱者可托阴囊、冷敷等。手术治疗：较重的精索静脉曲张、精子数连续三次在2千万以下或有睾丸萎缩者；平卧时曲张之静脉可消失者，可行精索内静脉高位结扎术。综上所述，精索静脉曲张是容易被患者忽视的，主要是精索静脉曲张的症状不明显，病情不算太严重的时候。但是随着病情的发展，病情可能会越来越重，严重的可引发男性不育。所以一定要注意，及时的接受治疗。术后的患者应该禁食辛辣食品，因为这类食品具有强烈的刺激作用。'}
{'question': '感染hpv皮肤上的症状是什么', 'answer': '现今社会男女关系比较普遍，不经意间，就有可能被HPV病毒传染了，毕竟这个小东西太普遍了，而且很容易在男女之间传来传去的。感染hpv皮肤上的症状有以下几点：一、感染低危型HPV的表现1.感染HPV初期身上会出现淡红色的丘疹，这种丘疹随着时间的迁移变得越来越多，长越来越大，丘疹渐渐隆起，突出皮肤表面。形状主要表现为鸡冠状、乳头状、蕈状和菜花状。2.男性感染HPV后，多数会在包皮、龟头、系带、冠状沟和尿道口发现，有少数患者还会发病在阴茎体部。女性发病部位主要在阴道、肛周、外阴和宫颈，也有可能多个部位同时发病。3.HPV引起的尖锐湿疣颜色多样，红色、灰色都有，感染处皮肤较湿润。不过，由于疣体非常小，很难被肉眼看到。二、感染高危型HPV的表现感染了高危型HPV，主要表现为皮肤上的肿瘤和癌症，如宫颈癌。HPV感染多出现在16-35岁之间的女性身上，传播途径主要是直接性接触传染。另外，母婴传染或间接物品传染也有可能发生。不过，它感染后的症状并不明显，潜伏期可达3-4个月，病程也长短不一，有些几个月就可消退，有些多年也不见消失，如果久不治愈，就可能发生癌变。该病毒的感染与过早的进行性生活、滥交、不洁性生活等密切相关，它的传播途径主要是性传播。目前为主尚未发现有特效的抗病毒药物，如果是感染了该病毒只能是通过自己的免疫力将其清除，还可以使用一些干扰素帮助身体的清除。感染hpv的人群在饮食方面注意不要吃辣的，不要喝酒，少吃油腻的，多吃蔬菜水果。作息时间要规律。不要熬夜。平时适度锻炼身体。'}
{'question': '宫颈癌会影响寿命吗', 'answer': '很多的女性由于对自己的宫颈的问题不是很重视。所以才会引出那么多的严重的问题，比如宫颈癌的出现让很多的人都感到很恐慌，其实这个是可以通过手术来治疗的，但是术后的一些卫生和注意的事项也是很关键的。宫颈癌会影响寿命的，病变细胞几乎或全部战局上皮全程，细胞核异常增大，核质比例显著增大，核型不规则，染色较深，核分裂相增多，细胞拥挤，无极性。手术是早期宫颈癌的有效治疗方法。如果不不及时的治疗的话是会影响寿命的。子宫颈原位癌是极早期癌症,其癌组织局限于宫颈上皮层内,没有向下浸润间质组织,外观似正常子宫颈,或有不同程度的糜烂.宫颈原位癌的治疗一般以子宫颈的锥切为主,这种方法是国内外常用的传统方法,主要适用于年轻未生育的原位癌患者保留生育功能的治疗.该手术具有操作简单,时间短,创伤小,疗效好,不影响功能,无需住院等优点.术后注意观察阴道分泌物,阴道出血及子宫颈修复等情况。一般术后口服药3~5天,预防感染;宫颈癌手术之后的护理工作还要加强对营养的摄入，许多女性一辈子操劳，年纪大了以后营养跟不上，导致免疫力下降，手术后需要做好饮食的护理，增加对补充身体元气的食物的食用。宫颈癌手术之后的护理工作，还要调整好心情，采取积极的态度去进行治疗，不要悲观厌世，同时定期要做好检查，多呼吸新鲜的空气，促进身体内二氧化碳的代谢和交换，提升身体素质。宫颈癌手术在治疗后，对女性和家人的要求还包括及时的进行护理和治疗，避免患者出现局部受力，导致多种潜在癌症并发症的出现，静养身体。'}
{'question': '丙酸氟替卡松鼻喷雾剂贮藏方法', 'answer': '避光，密封保存，有效期24个月。'}
{'question': '脸上痣是皮肤癌症状', 'answer': '不管是上了年纪的成年人，还是一些比较年轻的青年人的，对于自己的脸部的皮肤肯定都是特别的在乎的，这个也是不分男女的，很多的时候脸上的皮肤状态不单单是对于人们的一个外表的美观度的，有时候是会影响到人们的一个健康的状态的，现在好多人脸上就长了好多的痔，担心会恶变的，想知道脸上长了痔是不是皮肤癌的症状。皮肤上面长痣可能我们每个人身上都可能会发生，但是如果长了痣以后，如果有增大或者其他的一些病变的话，那么我们就应该引起足够的重视，但是不是所有的痣都会发生癌变，所以我建议你首先不要过于太紧张，然后注意观察他有没有钱他都有些什么现象，如果有的话就应该及时去医院接受一下检查。从一般的痣发展到皮肤癌是有一定的过程的，同时它的形状也会发生一系列的变化，首先我们可以从它的外形上看到一定的变化，比如形状上不对称而且痣的表面比较粗糙一点也不光滑，有时候痣的表面还会发生裂纹。所以平时可以自己注意观察，密切注意身体上的痣有没有什么变化。如果我们皮肤上有痣的话，在生活中一定要注意多多的进行观察，很多的痣有可能会演变成黑色恶性瘤，从而导致皮肤癌。有时候如果我们皮肤上痣比较多，而且面积比较大的话，可以选择在早期切除，以免在日后发生病变。皮肤癌早期身体可出现红色斑块，有些患者可出现略高出皮面的丘疹样皮损，皮肤表面出现磷形痂皮和脱屑，若病情继续发展，可引起特征性的征象，如半透明以及发亮的丘疹样小结节，严重影响患者的生活，还会影响美观。再有就是我们的患者一定要注意，如果是皮肤癌晚期，随着癌细胞的不断发展，可伤害到我们患者的真皮层内，会出现一些分化不全或角化不良的鳞状细胞，且鳞状细胞越多，治愈率就越低。还有在生活上也要注意饮食方面的问题。'}
{'question': '请描述白杨树皮的原形态', 'answer': '山杨，又名：大叶杨（《植物名实图考》），明杨。乔木。树干细长挺立，高至20米。一年生枝黄褐色，有光泽；多年生枝为青灰色或暗灰色，皮孔明显。叶芽长0.5～1厘米，卵圆形，通常有4鳞片；单叶互生；大小形状颇多变异，近三角形，通常长3～7.5厘米，宽3～8.5厘米，先端尖，基部圆形或楔形，边缘有不规则锯齿；叶柄长3～6.5厘米，嫩枝上的叶有长至14厘米，叶柄长至8.5厘米者。葇荑花序，花先叶开放；雄花序长11.5厘米，雄蕊4～11枚，花药长椭圆形或卵圆形，红色或紫色；雌花序长7～15厘米，子房无梗，花柱极短，柱头分裂，扁平。花盘为狭长漏斗状，口缘有毛。蒴果椭圆状纺锤形。种子倒卵形或卵形，淡褐色，种柄长，生多数长细毛。花期3～4月。'}
{'question': '你流产不干净有什么影响吗', 'answer': '人工流产就是通过人工的方法终止妊娠。最常用的就是负压吸引器。适用于意外怀孕以后，不想要孩子的女性。建议需要先到医院做一下彩超，确定一下宫内孕。如果是宫内孕且孕囊大小在1.0厘米以上的话，就可以做人流手术。妊娠不足28周、胎儿体重不足1000g而终止妊娠者称流产。流产发生于妊娠12周前者称早期流产，发生在妊娠12周至不足28周者称晚期流产。流产又分为自然流产和人工流产，自然流产的发病率占全部妊娠的15%左右，多数为早期流产。还有两种特别流产类型：稽留流产和习惯性流产。早期自然流产时，染色体异常的胚胎占50%～60%，多为染色体数目异常，其次为染色体结构异常。数目异常有三体、三倍体及X单体等；结构异常有染色体断裂、倒置、缺失和易位。染色体异常的胚胎多数结局为流产，极少数可能继续发育成胎儿，但出生后也会发生某些功能异常或合并畸形。若已流产，妊娠产物有时仅为一空孕囊或已退化的胚胎。流产的主要症状是阴道流血和腹痛。阴道流血发生在妊娠12周以内流产者，开始时绒毛与蜕膜分离，血窦开放，即开始出血。当胚胎完全分离排出后，由于子宫收缩，出血停止。早期流产的全过程均伴有阴道流血；晚期流产时，胎盘已形成，流产过程与早产相似，胎盘继胎儿娩出后排出，一般出血不多，特点是往往先有腹痛，然后出现阴道流血。流产时腹痛系阵发性宫缩样疼痛，早期流产出现阴道流血后，胚胎分离及宫腔内存有的血块刺激子宫收缩，出现阵发性下腹疼痛，特点是阴道流血往往出现在腹痛之前。流产后如果有残留物存在，容易出现持续见血不干净的情况。如果你有异常症状和不适感出现，可以去正规医院做彩超复查看看，准确判断子宫恢复情况是否正常。在流产后要注意禁食生冷辛辣刺激性的食物，注意腹部保暖，避免身体受风着凉，不要过度劳累和熬夜，多吃些高蛋白高营养的食物，增强体质。'}
{'question': '女人怎样查不孕不育', 'answer': '怀孕对一个女人，甚至是对整个家庭来说，是一件非常幸福且幸运的事。但是，有很多家庭却没有那么幸运，想要个宝宝，却不能如愿以偿。当今社会，不孕不育已经变成了一种常见疾病，很多女性朋友存在这个烦恼。那么，小编今天就要来介绍一下女性检查不孕不育要查哪些？女性检查不孕不育要查哪些1、常规妇科检查：这一检查是为了了解有无妇科炎症，女性内、外生殖器的发育有无畸形、炎症或包块等。2、卵巢功能检测是必不可少的：该检查的目的是了解卵巢有无排卵及黄体功能状态。3、宫颈粘液、精液相合试验：这种坚持是通过在显微镜下观察精子的穿透能力。如精子能穿过粘液并继续向前运行，表示精子活动力及宫颈粘液的性状都正常，粘液中无抗精子抗体。4、宫腔镜检查：该检查的目的是了解存在宫腔粘连、粘膜下肌瘤、息肉、子宫畸形等，对不孕症的检查有实用价值。5、输卵管通畅试验：这一检查要在男方未发现异常，女方有排卵的情况下进行，这也是确定女性不孕要做哪些检查中非常重要的一点。女性如何预防不孕不育1、经常体检，有病早治疗孕前做孕前体检，女性朋友应按时体检，要随时了解自己的身体状况，做到有病治疗。若是因妇科疾病引起的不孕，女性朋友可以先治疗后怀孕，生出优异健康的宝宝。2、不要给自己施压有些女性朋友因想要宝宝之心太过急切，导致经常神经紧绷，这样不利于身体激素的分泌。越是精神压力大越是不容易怀孕。3、规律的起居习惯健康饮食生活女性朋友应有规律的起居习惯，不要经常熬夜，多锻炼身体。饮食也应有规律，应多吃富有营养的蔬菜水果，不是总是草草解决自己的饮食，适当补充人体机能所需的营养成分。4、忌吸烟喝酒经常吸烟喝酒会降低精子和卵子的质量，质量不好就不易结合，女性就很难受孕，也就造成不孕不育了。'}
{'question': '最好的肛裂手术怎么做', 'answer': '肛裂是一种常见的疾病，这种疾病带给人损害是无法言语的。它具有反复发作的特点，所以治疗时会出现频繁复发的问题。担心自己的身体健康，治疗肛裂这种疾病，要有战胜这种疾病的信心。只要坚持的使用科学的治疗方法，并且把相关的工作给做好，治好这种疾病就不会有太大的问题。在治疗期间，需要调整好自己的心态，这对于这种疾病的治疗会有非常大的帮助，希望患者可以意识到这个问题。肛裂手术通常医治，不采用手术的治疗方法，要经常清洗自己的肛门处，口服一些缓解病情的药物，使自己在排便的时候，可以较为轻松的排出来。添加饮水和多纤维食物，以纠正便秘，坚持粪便晓畅;肛裂部分麻醉后，病人侧卧位，先用示指扩肛后，逐渐伸入两中指，保持扩展5分钟。扩展后可免除括约肌痉挛，扩展创面，推进裂口愈合。但此法复发率高，可并发出血、肛周脓肿、粪便失禁等。手术医治法，肛管内括约肌会出现痉挛的情况，虽然会出现痉挛，但是属于一种正常的情况，它的痉挛缩短是导致肛裂最根本的原因，患者要注意这点。手术办法是在肛管一侧，做一个小切除内括约肌下缘，断定括约肌间沟后别离内括约肌至齿状线，剪断内括约肌，然后扩展至4指，电灼或压榨止血后缝合切断，可同时切除肥壮肛乳头、前哨痔，肛裂在数周后自行愈合。该办法治愈率高，但手术不当可导致肛门失禁。肛裂不要因为一次的失败就放弃医治的信心，重新坚定治愈肛裂的信心，付出实际的行动，从而获得美好的人生。另外要耐心的接受治疗，不要发生不良的恶习，避免给此病增加传染几率。'}
{'question': '智力障碍可以结婚吗', 'answer': '智力障碍又称智力缺陷，一般指的是由于大脑受到器质性的损害或是由于脑发育不完全从而造成认识活动的持续障碍以及整个心理活动的障碍。由于遗传变异、感染、中毒、头部受伤、颅脑畸形或内分泌异常等有害因素造成胎儿或婴幼儿的大脑不能正常发育或发育不完全，使智力活动的发育停留在某个比较低的阶段中，称为智力迟滞。智力障碍者由于智力上的缺陷,生活工作可能都会受到很大影响。但是智力障碍者在达到国家法定结婚年龄时能否结婚。是否属于国家禁止结婚的范围。结婚的条件需要满足哪些。智力障碍者在生活中有时也被称为“弱智”,一般情况下,只要符合我国《婚姻法》规定的结婚条件,也是可以结婚的。结婚的条件:1、男女双方完全自愿。我国公民享有完全的结婚自由和离婚自由,因此结婚时男女双方必须出于双方意愿,若一方是被胁迫等情况,则婚姻是无效的。2、达成国家法定结婚年龄。根据我国《婚姻法规定》,法定的结婚年龄为:男性不等早于22岁,女性不得早于20岁。3、非直系血亲戒旁系三代以内血亲。我国法律禁止近亲结婚,结婚男女不得为近亲属关系范围。4、符合我国一夫一妻制。我国是一夫一妻制国家,男女双方必须只有一个配偶,否则触犯我国刑事责任,构成重婚罪。5、没有患有医学上认为不应当结婚的疾病。例如传染病和重大精神病等。禁止结婚的条件:1、直系血亲和三代以内的旁系血亲;2、患有医学上认为不应当结婚的疾病。一般情况下,在不存在属于我国禁止结婚条件的情况下,智力障碍者也是可以结婚的,其也享有我国规定的婚姻自由,受到我国《婚姻法》的保护。'}
{'question': '运城胃病专科医院', 'answer': '胃病是比较常见的胃部疾病了，胃病的检查就显得尤为的重要，胃部是现在生活中比较普及的疾病了，而且发病的人还比较多胃病的临床症状很多,形式多样,虽然同为胃病,但是每个人的症状都不相同。胃病的诊断除依靠临床表现外,还常用化验及一些形态学及其他检查来辅助诊断,而这些检查有时是极为重要的。1.胃镜：检查及活组织检查:是目前最常用而且准确的检查手段,可直接观察食道、胃及十二指肠上部腔内的各类病变,甚至能够发现早期的微小病变,对病变取活组织作病理学检查以进一步明确诊断。胃镜是很好的一个检查手段，在胃镜得到一定的结果后可以采用超声胃镜，以及色素胃镜，放大胃镜等方式来检查。2.X线检查①X线胃钡餐检查：在大多数慢性胃炎无异常发现,但钡餐检查时出现的“龛影”,是消化性溃疡的直接征象,诊断价值很大;钡餐充盈缺损对胃内肿瘤的诊断也是有帮助的。然而,钡餐下“龛影”、“充盈缺损”的性质(是良性的还是恶性的)有时难以确定,还要借助胃镜进行病理学的诊断。不过,在胃黏膜脱垂、憩室、胃畸形等疾病的诊断上,钡餐则比胃镜更具优越性。②腹立位对消化道穿孔、梗阻、结石等有一定的诊断价值。③X线对于胃部还可以采用CT以及核磁共振的方法来进一步明确胃部炎症的发病情况。3.14C-尿素呼气试验检查幽门螺杆菌:幽门螺杆菌是消化性溃疡、慢性胃炎、胃黏膜相关性淋巴组织淋巴瘤的主要病因,与胃癌有密切关系,因此,幽门螺杆菌感染倍受医学界及病家重视。4.B超检查：可排除肝胆疾病。运城黄河中医肝胃病专科医院成立于2004年，是一所集科研、医疗、预防为一体，致力于肝胆、胃肠疾病研究与治疗的医疗科研机构。'}
{'question': '疮疡是什么意思', 'answer': '疮疡长体质差、气血不足的人身上，往往缠绵不愈。出现低烧不退、四肢厥逆、疮疡塌陷晦暗、脓汁清淡稀冷、神智萎靡、昏昏欲睡的症状，这种情况，需要鼓舞阳气，补益气血。外用药一般都采用以毒攻毒的方法，使用全蝎、蜈蚣、毒蛇、朱砂、雄黄等有毒药物。著名的红升丹和白降丹就是外科常用的去腐生肌，拔毒排脓的良药。疮疡也有由内而发的，比如好发于青壮年的青春痘，中医称为痤疮。寒湿外裹为外因，而内因则是心胃郁火，大多是由于饮食过于醇厚、肥腻、辛辣，加上酒色的催化而成。皮肤颜色：色红的属阳，色白的属阴。皮肤温度：焮热的属阳。不热的属阴。肿形高低：肿胀形势高起的属阳，平塌下陷的属阴。肿块软硬：肿块软硬适度，溃后渐消的属阳；若硬如石或软如绵的属阴。肿胀范围：肿胀局限，根脚收束的属阳；肿胀范围不局限，根脚散漫的属阴。疼痛轻重：疼痛比较严重的属阳；不痛、隐痛、或酸痛的属阴。脓液稀稠：溃后脓液稠厚的为阳，稀薄的属阴。病位深浅：病发于皮肉的属阳，发于筋骨的属阴。上面是用类比的方法将常见的一些局部症状，分别归纳为阴阳二类。但由于一个病的症状表现（包括全身的）复杂，又不断发展和变化，所以一个病所出现的症状，绝不会肿就是肿，痛就是痛的，而是许多症状错综在一起，这样也就不会纯粹地表现出阳证或是阴证，常常是阳中有阴，阴中有阳。因此，在辨证时就要抓住症状中主要的一面，去分析它属阳或是属阴，必须从各方面灵活掌握辨证方法，才能作出正确的诊断'}
{'question': '孕酮低会不会先兆流产', 'answer': '怀孕初期都是比较矫情的时期，这个时候应该多注意孕妇的情绪或者身体变化都应该多观察，还有去医院做一下孕酮也是非常必要的一个过程，因为如果孕酮很低的情况下会很容易导致流产，一般情况下，孕酮低会在四十天左右就会有先兆流产的现象，所以在这个时候我们的身体应该需要补充更多的营养，注意放松心情适当的做一下户外锻炼也是可以缓解心情的一种方法之一。孕酮即黄体酮，是维持妊娠所必需的，一定量的孕酮激素水平是维持妊娠的非常必要的条件，它能够减少子宫收缩，促进受精卵在子宫内的生长和发育，如果孕酮水平低的话，是有先兆流产和流产的可能性的。随着怀孕周期的逐渐增长，不同时间孕酮值是不一样的，可以查询一下正常值参考一下。所以，如果孕酮较低，就要通过服用孕酮片或者注射黄体酮来补充，防止流产。1、怀孕初期子宫内的孕的还没有完全着床这个时候是非常不稳定的，尤其是由于心情不好心情过于紧张，都是对孕囊产生不好的影响，所以在这个时候应该保持心情愉快放松心态就可以了，适当的补充一些营养。2、在怀孕初期的时候我们应该检查一下孕酮是否低如果低的话我们应该及时的补充孕酮然后保持静养，然后根据医生开出的药按时按量服用过一段时间孕酮值就会提升上去，只要孕酮提升上去了就不会出现先兆流产。3、在怀孕初期，我们应该多补充一些营养，多吃一些苹果，香蕉，橘子等。这样的水果含维生素比较多营养也比较全面，还有应该要注意保暖，多喝一些红糖水，一般情况下是没有什么问题的。注意事项：怀孕初期如果孕酮低的情况下，一般会在40天左右的时候会出现先兆流产，这个时候千万不要紧张，去医院开一些提高孕酮的药，休息一段时间就可以了。'}
{'question': '紫光灯对人体的伤害有哪些', 'answer': '紫外灯是一种利用紫外线进行光照杀菌的一款医疗器械，目前我国使用的紫外灯具有高辐照强度、更远距离消毒杀菌效果，所以一定要在无人状态下使用，避免对人的肉眼和皮肤长时间照射。下面我就来为大家介绍一下紫外灯对人体伤害有哪些？紫外灯消毒时间多长合适？紫光灯最大程度可以使皮肤制癌，据测定，彩光污染对健康的危害最大。紫光灯所产生的紫外线强度大大高于阳光中的紫外线，且对人体的危害影响持续时间长。医学专家指出，如果人体长期接受彩光照射，可出现流鼻血、脱牙、白内障等情形，甚至会诱发白血病或其他病变。长期在彩光污染环境中工作活动的人，容易出现血压升高、心急燥热等情形。彩色光源除了会影响视力外，还会干扰大脑中枢神经，使人们感觉头晕目眩，出现恶心呕吐、失眠、注意力不集中、性欲低下等健康问题。时明时暗、奇异刺激的光效果，容易引起眼睛晶状体角膜、结膜、虹膜等细胞死亡或变异，导致膜体充血、眼睑痉挛，光污染的危害如此之大，其对人体的影响在短时间内又不易察觉，对它的治理确实有相当的难度。奉劝各位钓友，为了你和他人的健康，不要使用紫光灯。紫外线对细菌有强大的杀伤力，对人体同样有一定的伤害，人体最易受伤的部位是眼睛之眼角膜，因此在任何时候都不可用眼睛直视点亮着的灯管，以免受伤，万一必须要看时，应用普通玻璃(戴眼镜)或透光塑料片，作为防护面罩。千万勿错用石英玻璃，因为普通玻璃对紫外线几乎完全无法透过的。一旦受伤，不必惊慌，面部灼伤，几天后表皮脱落，不药而愈。眼睛受伤会红肿、流泪、刺痛，约三、四天才能痊愈。不论如何，一遇到伤害，仍然建议立即至医生处求诊。紫外灯的消毒功能固然很好，但是它在使用的过程中也有很多的不足，所以大家一定要格外小心和注意。紫外灯消毒时间也要注意把握，不能盲目使用，正确的使用才可使紫外灯发挥它的最大效用而且不会对人体造成伤害。'}
{'question': '小儿肾淀粉样变性的预防和治疗方法', 'answer': '小儿肾淀粉样变性目前尚无有效预防措施。因继发性者常见于慢性感染性疾病、风湿病等，有效预防这些疾病无疑可减少本症的发生。Unger等研究提示，对前列腺癌患者进行雄激素拮抗治疗时，雄激素拮抗剂可能成为精索上皮细胞的刺激因子，诱发局部发生AL型淀粉样变。值得引起临床注意。'}
{'question': '喉癌早期有痰吗', 'answer': '咽喉癌最常发生于真声带会影响发音，下咽癌末期侵犯喉部时也有沙哑现象,喉癌分原发性和继发性两种。原发性喉癌指原发部位在喉部的肿瘤，以鳞状细胞癌最为常见。继发性喉癌指来自其他部位的恶性肿瘤转移至喉部，较为少见。喉癌症状主要为声嘶、呼吸困难、咳嗽、吞咽困难、颈部淋巴结转移等。咽喉癌患者最好采用有效的传统中药保守治疗，中医中药长期临床实践积累了许多非常有效的治疗方法。咽喉癌早期咳嗽痰中带血，因为肿瘤的刺激导致产生刺激性干咳，痰中带血，很多患者都会有粘液粘着感。当肿瘤增大后，就会阻塞气道，导致气管分泌物不能及时排出，或者是排出不畅，从而引起呼吸道感染、喘鸣，严重还会导致呼吸困难。若在早期不能及时治疗，发展到中晚期时就会表现为持续咳嗽、发音改变等，声音顽固嘶哑，因为喉癌是长在声带上的肿瘤，就算体积小，也会出现声音嘶哑的情况，所以若是成年人发现不明原因的声音嘶哑，并且持续两周情况还是没有改善的话，就要到医院做个全面的喉部检查了。很多患者就是因为这种声音嘶哑不痛不痒而忽略，导致喉癌逐渐发展为声音变粗、变哑，直至完全失音。咽喉感觉异常声门上型喉癌的早期症状有异物感、紧迫感或吞咽不适感，但是这种类型癌瘤刚开始的时候，症状并不明显，发现时已经发展到了二、三期时。很多老人都有咽喉不适等问题，这时就要做全面、细致的检查，不能草率处理，而延误最佳的治疗时机。早期的喉癌是可以治疗好的。喉癌的早期诊断为早期喉癌的治疗打下了坚实的基础，一期手术喉癌的治疗和放疗的治愈率都超过90%，不同的医师也许有各自的经验，他们会给患者做出正确的选择，二期和部分三期肿瘤都可以作保留喉功能的手术，有时还要包括颈淋巴清扫术，早期只要好好配合治疗加上良好的心态治愈率还是很高的。'}
{'question': '儿童口腔白斑怎么办', 'answer': '儿童口腔白斑比较常见的就是可能不注意口腔卫生，牙齿的位置开始出现一些早期的脱矿现象，也就是龋齿的早期表现。婴儿牙齿出现白色斑块，一方面会影响美观，另外如果不注意去处理，继续发展下去，有一部分婴儿可以发展成龋齿，比较严重的会导致牙齿疼痛。对此现象，有很多解决方法，主要还是因人而异。一般来说，出现口腔白斑的患儿都是因为长期没有进行口腔清洁所引起的，这样就会在口腔里面积累大量的细菌，这个时候细菌还有可能会侵蚀到口腔里面的粘膜组织，并且出现溃烂的现象。所以，就算是孩子也需要保证口腔的清洁情况，同时还要让孩子多进行锻炼，这样才能够增强孩子的身体免疫能力，也才能够预防感染上细菌，出现口腔白斑。其次，患儿出现上火的原因也有可能会引起口腔白斑。尤其是长时间作息不稳定或者是饮食出现异常的患儿，很有可能会出现上火的现象。这个时候，家长朋友们一定要多给孩子补充到充足的水分，并且多吃一些水果和蔬菜，给孩子补充一些维生素C。若是患儿口腔里面的白斑长期反复发作的话，一定要带孩子去医院做一个详细的口腔检查，并且接受治疗。需要尽快的纠正孩子的身体异常状况，并且多给孩子补充丰富的营养，也不能够出现偏食和厌食的现象，更不要吃会刺激到口腔黏膜的食物。白斑在起病初期并无异常感觉，一般无自觉症状。白斑可发生于口腔粘膜的任何部位，但以頰粘膜的口角处、舌尖和舌缘等三部位最为多见。口腔白斑长时间不治，随着病情的发展，先是在粘膜上凸起白色斑块，似云雾状，境界清楚，表面粗糙，有时发生溃疡糜烂。因此，为了避免这些危害，我们要及时带孩子去医院进行治疗。'}
{'question': '请描述慢性胃炎的预防方法', 'answer': '（一）主要是增加机体抵抗力，锻炼能够适应环境改变的能力。（二）搞好生活管理，注意饮食卫生，保证身体健康。（三）避免或减少对胃刺激性过大的食物。（四）及时、妥善地处理急性胃炎。（五）去除体内的感染病灶（口、鼻、咽喉）。慢性胃炎的调养与防治人们常说"人食五谷杂粮，孰能无疾"。而饮食入口，首先影响的就是胃。胃粘膜血管丰富，具有对食品的贮存、消化和运送功能。所以饮食不调是引起胃病的重要因素。慢性胃炎是一种十分常见的消化道疾病，以胃粘膜的非特异性炎症为主要病理变化，根据胃粘膜的组织学改变，可分浅表性、萎缩性、肥厚性三种类型。临床上共有的症状为：上腹部闷胀疼痛、嗳气频繁、泛酸、食欲减退、消瘦、腹泻等症。由于在慢性胃炎发病中饮食因素占有重要地位，因此养成良好的饮食习惯是防治胃炎的关键，这也是与其它疾病不同的地方。总的来说进食时做到以下几点，慢性胃炎要以说已治愈了一半。宜慢。细嚼慢咽可以减少粗糙食物对胃粘膜的刺激。宜节。饮食应有节律，切忌暴饮暴食及食无定时。宜洁。注意饮食卫生，杜绝外界微生物对胃粘膜的侵害。宜细。尽量做到进食较精细易消化、富有营养的食物。宜清淡。少食肥、甘、厚、腻、辛辣等食物，少饮酒及浓茶。慢性胃炎的饮食注意事项：慢性胃炎的发病多与饮食习惯有密切的关系，如：长期过量饮酒、浓茶、咖啡，长期过量食用辣椒、芥末等刺激性强的调味品。更重要的是不合理的饮食习惯，如：不按时进餐或不进早餐，盲目减肥控制进餐或暴饮暴食使胃黏膜受损伤。主要症状有上腹饱闷感、嗳气、反酸、恶心、烧心、隐痛、食欲下降等。因此，合理的饮食调理对防治慢性胃炎有着极其重要的意义。当然，患者一旦发生急性胃炎应及时治愈，防止转化为慢性胃炎。饮食治疗原则食宜定时定量：每日餐应按时进食，且不宜吃得过饱。正餐之间可少量加餐，但不宜过多，以免影响正餐。注重软、烂、消化：食用的主食、蔬菜及鱼肉等荤菜，特别是豆类、花生米等硬果类都要煮透、烧熟使之软烂，便于消化吸收，少吃粗糙和粗纤维多的食物，要求食物要精工细作，富含营养。保持新鲜、清淡：各种食物均应新鲜，不宜存放过久食用。吃新鲜而含纤维少的蔬菜及水果，如冬瓜、黄瓜、番茄、土豆、菠菜叶、小白菜、苹果、梨、香蕉、橘子等。吃清淡少油的膳食。清淡膳食既易于消化吸收，又利于胃病的康复。讲究烹调方法：宜选用的烹调方法为蒸、煮、焖、炖、烩、汆。不宜选用煎、炸、熏、烤等烹调方法，因为用这些方法加工出的菜肴不易消化，机体很难吸收。莫忘饮食禁忌：慢性胃炎患者忌食烈性酒（其他酒类也应少饮或不饮）、香烟、浓茶、咖啡、辣椒、芥末等刺激性强的调味品。不宜吃过甜、过咸、过浓、过冷、过热、过酸的汤类及菜肴，以防伤害胃黏膜。大量饮用碳酸饮料也会对胃黏膜造成不同程度的损害。根据上述饮食原则，这里提供了两种不同口味的食谱，有此疾患的朋友不妨试试——早餐：煮鸡蛋1个，蛋糕或面包50克，白粥50克，酱瓜25克。上午加餐：甜豆浆(豆浆220克，白糖10克)。午餐：软米饭75克，软烧鱼(草鱼150克)，炒嫩黄芽菜心（菜心150克）。下午加餐：饼干25克。晚餐：肉末菜汤面 (瘦猪肉50克，菠菜100克，切面50克)，菜肉包50克。夜点心：热牛奶（鲜牛奶220克，白糖10克）全日能量2100千卡。早餐：鲜肉包50克，白粥50克，卤豆干25克。上午加餐：热牛奶（鲜牛奶220克，白糖10克）。午餐：软米饭75克，太阳蛋（瘦猪肉1两，鸡蛋1个），炒嫩绿叶菜（嫩绿叶菜150克）。下午加餐：酥点心25克（甜、咸均可）。晚餐：馄饨或薄皮水饺100克（菜心100克，瘦猪肉50克）。夜点心：淡藕粉25克或葛粉25克冲水做成250克羹加白糖10克，亦可用营养麦片（1小包）冲服。全日能量2100千卡。总之，慢性胃炎的饮食治疗类别应为：少渣软食或少渣半流质，全日烹调用油应控制在30克左右（选用植物油），上述2种食谱基本能满足正常体力劳动的成年人一日热量和营养素需求，不同地区人群可根据自己的饮食习惯及地区食物进行相对调整。'}
{'question': '小细胞肺癌生存期有多久呢', 'answer': '肺癌患者中小细胞肺癌是比较多的一种，它的危害也是比较大的，因此了解它的病因，积极进行预防，非常必要。那小细胞肺癌生存期是多久，我们一起看看。小细胞肺癌局限期的中位生存期为12--18个月,广泛期为6--10个月。小细胞肺癌又称燕麦型细胞肺癌,恶化度很高。经流行病学研究,其5年存活率很低。对放疗很敏感,建议化疗和放疗并用,手术已不是上策。再一点,自己的心态一定要好。肺癌的总体生存率为百分之八到百分之十五,非小细胞肺癌根治术后5年生存率为百分之二十五。那么小细胞肺癌的有哪些症状患者得了小细胞肺癌,许多都不能够早期发现疾病。常见的小细胞肺癌的症状包括慢性咳嗽、咯血、胸闷、气急、发热、胸痛、声音嘶哑、食欲及体重下降等。这些症状亦可由胸部其它疾病引起,所以一旦出现,应该尽快到医院检查以明确病因,避免延误病情。而如果是小细胞肺癌已经发展得比较严重,则会表现出如下症状:咳嗽:以咳嗽为始发症状的小细胞肺癌患者约为二分之一至三分之二,咯血:三分之一至二分之一的小细胞肺癌患者有此症状,多为偶发性的痰中带血丝,以此为首发的患者约有三分之一,胸痛:三分之一至五分之三的患者出现胸痛,胸闷气短:十分之一至二分之一有此症状,发热:阻塞性肺炎或癌性热引起发热,肿瘤转移引起的症状,约占百分之十。多加锻炼身体,以便增强其自身身体素质。多在户外的阳光下运动,出出汗可将体内的酸性物质随汗液排出体外,减少体内酸性物质的郁积进而减少癌症的诱发。这也是预防小细胞肺癌复发的方法中较为重要的。'}
{'question': '服用羧甲司坦泡腾片须注意的事项', 'answer': '有出血倾向的胃和十二指肠溃疡患者慎用。妊娠妇女仅在必要时方可使用本品，哺乳期妇女不宜使用。咨询医师或药师，必须在成人监护下使用。2岁以下儿童的使用经验有限，应慎用。'}
{'question': '脂肪肝尿酸高吃什么好', 'answer': '对于脂肪肝是比较常见的，也是对于健康威胁比较大的一种疾病，在生活中，患有脂肪肝的患者是非常多的。对于脂肪肝的问题是需要得到重视的，得到有效的治疗是非常重要的。根据脂肪肝患者的尿酸高患者的不同的病情其治疗的方式也是不一样的，那么脂肪肝尿酸高吃什么好呢？下面带大家了解一下。1、多吃高钾质食物：如香蕉、西兰花、西芹等。钾质可减少尿酸沉淀，有助将尿酸排出体外。多摄取充足的碱性食物，如海带、白菜、芹菜、黄瓜、苹果、番茄等疏果。2、多吃行气活血食物：治疗尿酸高常使用桑寄生煲糖水，但不要放鸡蛋，可加莲子。3、多吃固肾的食物：中医学认为，固肾的食物有助排泄尿酸，平日可用六味地黄，熟地、山茱萸、山药、泽泻、丹皮、茯苓配方煎水饮用，以收滋阴补肾功效。4、多吃碱性食物：冬瓜利尿消炎、清热解毒，还可以醒酒、减肥。西瓜，拥有利尿元素基、酸柠檬黄素，使盐顺利随尿排出。脂肪肝的患者出现了尿酸升高，这个时候要减少一些动物内脏的摄入。饮食要清淡，多喝水，适当的吃一些新鲜的蔬菜和水果。要减少脂肪的摄入，油腻的食物的摄入，尤其是要减少动物内脏和啤酒的摄入，还有其他酒精的摄入。可以多适当的吃一些鸡、鸭、鱼、肉、蛋、豆制品等这些优质蛋白。还可以多适当的吃一些新鲜的蔬菜和水果，比如苹果、香蕉、梨、青菜、白菜、胡萝卜、豆角、茄子、黄瓜等。食物的种类要丰富，营养要均衡。针对尿酸升高，大量的喝水。必要的时候可以适当的用一些降尿酸的药物。针对脂肪肝要针对其并发症进行处理。如果合并高脂血症，需要将血脂处理。如果合并肝脏功能不正常，需要加强保肝降酶。从上面我们知道了脂肪肝尿酸高吃什么食物好，脂肪肝尿酸高患者还需要注意自己的休息，一定要避免劳累，避免不良的生活习惯，一定要按时睡觉，保证充足的睡眠，并保证睡眠的优质，可以适当的进行体育锻炼，但是体育锻炼不能过度，不能有疲劳感。'}
{'question': '初级照护是什么?', 'answer': '初级照护。初级照护主张“以人为本”，除了为民众提供医疗服务，亦透过教育提高大众对预防、管理及治疗慢性疾病的认知，从而减轻公营医院的负担。'}
{'question': '白带发黄瘙痒是怎么回事', 'answer': '白带发黄发痒有可能是有阴道炎、宫颈炎等妇科炎症，还需要上医院就诊检查看看，需要检查一下妇检以及白带常规，查明原因后再用药。月经期间不能性生活，月经期间性生活容易引起妇科炎症，光用妇炎洁清洗外阴一般不能根治，还需要就诊检查。饮食上多吃新鲜的蔬菜水果，吃清淡一些的东西。如果属于气血亏的话，可以吃一些黑米，小枣，红小豆，银耳等补气血的食品。少吃凉的。1绿叶蔬菜是首选，像我们经常吃的萝卜叶、青菜、油菜叶、菠菜、芥蓝、大白菜、胡萝卜、甘蓝等蔬菜都具有调节内分泌失调的作用。禁忌：(1)忌辛辣食品：如辣椒、姜、葱、蒜等。原因：辛辣食品多食易生燥热，使内脏热毒蕴结，出现牙龈肿痛，口舌生疮，小便短赤，肛门灼热，前后阴痒痛等症状，从而使本病症状加重。(2)忌海鲜发物：如桂鱼、黄鱼、带鱼、黑鱼、虾、蟹等水产品。原因：食海鲜食物可助长湿热，食后能使外阴瘙痒加重，不利于炎症的消退，故应忌食。(3)忌甜腻食物：如猪油、肥猪肉、奶油、牛油、羊油等，高糖食物如巧克力、糖果、甜点心、奶油蛋糕等。原因：因为这些食物有助湿增热的作用，会增加白带的分泌量，并影响治疗效果。(4)忌烟酒：尽量减少或避免烟酒的食用。原因：因为吸烟能使本病加重，这是由于烟草中的尼古丁可使动脉血与氧的结合力减弱，酒能助长湿热，故应当禁忌，同样，含酒饮食如酒酿、药酒等均不宜饮用。在治疗白带异常的同时，日常生活中要注意饮食营养;宜多食新鲜蔬菜和水果，以保持大便通畅;宜多饮水;防止合并尿道感染。'}
{'question': '癌症晚期嗜睡能活多久', 'answer': '癌症晚期嗜睡能活多久是无法给出具体答案的，因为每位患者的身体情况不一样，所以会影响到生存期限的。不管是癌症早期还是晚期，患者都会有嗜睡的现象。比如说癌症晚期患者，在接受放化疗以后身体会特别的虚弱，在这个时候患者是特别容易嗜睡的。我们都知道癌症是一种消耗患者体能的恶性肿瘤疾病，尤其是在病人接受化疗之后，会出现各种各样的毒副作用，那么，这个时候对患者的身体机能消耗就更加大了，再加上癌症患者的食欲不强，营养跟不上，这样很容易导致嗜睡的现象出现。专家表示除了药物的影响之外，如果癌症晚期患者嗜睡的话，那么很有可能是死前的症状表现。癌症晚期，癌细胞会发生转移，转移包括很多方面，如果是脑转移的话，那么控制我们的精神状态的大脑就会失灵，就很容易会导致出现嗜睡、头痛、昏迷等表现。其实癌症晚期在医学上被认为是不能治愈的，所以我们应该以预防为主，不能依靠治疗。很多癌症都是因为发现的晚了，导致一发现就是晚期，建议大家定期做身体检查，特别是高危患者。我们只有防范于未然，才能拥有健康的体魄，享受生活赐予的美好。癌症的局部表现癌细胞恶性增殖所形成的，可用手在体表或深部触摸到。甲状腺、腮腺或乳腺癌可在皮下较浅部位触摸到。肿瘤转移到淋巴结，可导致淋巴结肿大，某些表浅淋巴结，如颈部淋巴结和腋窝淋巴结容易触摸到。至于在身体较深部位的胃癌、胰腺癌等，则要用力按压才可触到。肿瘤的膨胀性生长或破溃、感染等使末梢神经或神经干受刺激或压迫，可出现局部疼痛。出现疼痛往往提示癌症已进入中、晚期。开始多为隐痛或钝痛，夜间明显。以后逐渐加重，变得难以忍受，昼夜不停，尤以夜间明显。一般止痛药效果差。癌症晚期嗜睡能活的时间都是不确定的。'}
{'question': '风险因子是什么?', 'answer': '风险因子，在流行病学中是与疾病或感染风险增加相关的变量。'}
{'question': '过敏性紫癜肾炎的病因是什么？', 'answer': '(一)发病原因确切病因尚未明确，可能与下列因素所致的过敏反应有关：1.感染 细菌、病毒及血吸虫感染或其他寄生虫感染。多数有前驱呼吸道感染及扁桃体炎表现。2.药物 抗生素(如四环素、Vancomycine等)，磺胺、异烟肼、水杨酸、巴比妥、奎宁、碘化物、链激酶、接种疫苗(麻疹疫苗、流行性脑脊髓膜炎疫苗等)，结核菌素试验等。3.食物 食用乳、虾、蟹、蛤等。4.其他 花粉或虫咬、寒冷刺激。也有小部分患者无明显诱因。大量资料表明本病系一免疫复合物疾病。(二)发病机制目前认为本病系一免疫复合物性疾病。各种原因引起的过敏性紫癜肾炎是一个包括免疫复合物的形成、循环和沉积于血管的过程。患者血清中可测得循环免疫复合物，主要为IgA，在感染后IgA升高更明显，病变血管及肾小球可检出IgA、C3颗粒状沉着。因此，资料表明，IgA在过敏性紫癜肾炎发病机制中起重要作用，免疫病理技术证实，沉积的IgA无分泌片但有J链，提示是多聚IgA沉着，IgA于肾脏、肠系膜及皮肤的沉着率均高于其他器官组织。至于IgA在本病发病中确切机制尚不清，有人认为是抗原，也有认为是抗体，或是非特异性抗体，为某种抗原对机体刺激后产生相应抗体时同时产生。目前对IgA的作用有两种看法，一种认为IgA可能是机体对不同抗原反应所产生的抗体，然后形成免疫复合物，沉积于肾小球系膜;另一种认为IgA为抗体，直接针对肾小球系膜结构或已固定于系膜的抗原而沉积于系膜中。近来也有人提出，IgA不是抗体，而是抗原。IgG是IgA的抗体。由于病变区常有C3及备解素，而不易发现C1q及C4等，认为可能通过激活补体旁路系统而造成组织的免疫损伤。其他免疫异常还有IgA分泌的B细胞增加，T调节细胞改变等。有的研究发现，过敏性紫癜肾炎患者肾组织中存在大量淋巴细胞及单核细胞浸润，且临床及病变多样化，对治疗反应不一，因而认为过敏性紫癜肾炎的发病机制并非单一因素，细胞介导的组织损伤在过敏性紫癜肾炎的发病中也起重要作用。此外，血管内凝血机制也参与了发病过程，病人的原纤维蛋白降解产物(FDP)增高，肾小球毛细血管腔内发现血小板集聚和纤维蛋白沉积及血栓形成，提示有微血管内凝血而导致肾脏损伤。近年的研究发现细胞因子在介导血管炎发生中起重要作用。IL-1可以通过自分泌或旁分泌的形成影响肾小球系膜细胞的功能。IL-1除了具有促进系膜细胞增殖，增加细胞因子(1L-6，IL-8，MCP-1，PDGF)和黏附分子(ICAM-1，VCAM-1)的释放以及细胞外基质产生的作用外，还与肾小球新月体的形成有关。国内的研究发现过敏性紫癜肾炎患者白细胞介素-1受体拮抗药等位基因(IL-1 RN*2)携带率明显高于正常人，这种由于遗传特定背景所致的炎症情况下，机体不能有效拮抗IL-1致炎作用，也可能是过敏性紫癜肾炎发病机制中非常重要的因素之一。此外，过敏性紫癜肾炎患者IL-1 RN*4等位基因的携带率也明显高于正常人和IgA肾病患者，其临床意义尚有待进一步阐明。'}
{'question': '支持细胞瘤是什么?', 'answer': '支持细胞瘤，是一种隶属于卵巢肿瘤或睾丸肿瘤下的一类性索间质肿瘤，是由支持细胞病变引起。尽管支持细胞细胞通常在睾丸中，而此类病变在被发现于卵巢中。一类肿瘤同时产生病变的间质细胞和支持细胞的综合症，被称为支持间质细胞瘤。'}
{'question': '脑外伤癫疯病饮食', 'answer': '癫痫发作的其中一个致病原因就是因为大脑受到刺激，所以对癫痫患者来说及时补充脑部所需营养是一个不错的缓解病情的方法，对癫痫患者来说饮食也是他们生活中比较重要的一个部分，癫痫患者如果可以做好饮食调养，对疾病的彻底康复也是有促进作用的，接下来我们一起来看看脑外伤癫疯病饮食。脑外伤是指由于外力造成的脑损伤。一般可引起严重后果。不同区域的脑损害可引起不同症状，局灶性症状包括运动、感觉、言语、视觉、听觉异常等。弥漫性脑损害包括头痛、呕吐、视盘水肿等颅内压增高表现，严重者可出现不同程度的意识障碍、呼吸心跳骤停等癫痫是以脑神经元异常放电引起反复痫性发作为特征的脑功能失调综合征。癫痫是一种慢性疾病，可迁延数年，并对患者身体、精神、婚姻及社会经济地位等，造成严重的不良影响，严重者可危及生命。癫痫饮食要注意限盐：癫痫病人饮食中如果过咸，体内钠离子就会在短时间内骤聚，可导致神经元过度放电而诱发发作，故癫痫病人的饮食应清淡，不可吃太咸的东西。癫痫饮食要注意限吃：限吃并不是说不能吃，而是指限制对癫痫病不好的饮食。戒吃一些可能成为癫痫病的起因的食物，比如：煎炸、肥腻的食品;酒、浓茶、咖啡，以及一些辛辣、葱蒜的刺激性食物，应尽可能避免。特别是酒、茶和咖啡应绝对忌口。癫痫饮食要注意不能喝酒，不能抽烟，不能熬夜，不要吃易上火的东西，要保持良好的心境，不生气，多做体育运动，加强体质，减少感冒的发生。平时注意饮食尽量清淡，少肉类，特别是猪肉(猪肥肉绝对禁忌)其他肉类适量。多吃一些新鲜蔬菜、以及富含矿物质、胆碱的食物。加强营养，进食高热量、高蛋白、富含纤维素、维生素的饮食，发热时多饮水。食品应多样化，如米饭、面食、肥肉、瘦肉、鸡蛋、牛奶、水果、蔬菜、鱼、虾等，忌食油腻肥厚、酒类及刺激性食物，茶、咖啡、巧克力等也需慎用。以上便是关于脑外伤癫疯病饮食的问题小结，患者在日常生活中要多吃一些高蛋白的食物，加强营养，多吃新鲜的水果蔬菜，多喝牛奶，不要吃油腻辛辣的食物，不要喝酒、差、咖啡等食物。希望以上的解答对您有所帮助。'}
{'question': '现在的痔疮手术疼吗', 'answer': '肛门部位的血液循环不畅顺，会导致痔疮的形成，我们都知道若要彻底治愈痔疮一般来说必须要进行手术治疗，但是很多痔疮患者由于十分惧怕手术带来的疼痛而总是拖延和逃避痔疮手术。那么痔疮手术真的像他们想象的那么疼吗？痔疮手术并不是很疼，主要是由于肛肠科的特殊性，患者一是害怕手术疼痛，二是担心术后肛门功能的恢复。针对这一特点，可以提前与医生沟通，告知意见和要求。同时医生要向患者及其家属详细交待病情，以亲切的语言讲解手术的大致情况，用恰当的语言交待术中可能出现的不适。如做内痔结扎时，病人有的出现下坠感，好象大肠要从肛门掉出来一样。届时要有思想准备，病人可行深呼吸，努力放松，可以减轻不适感。其实痔疮的初期治疗只要注意饮食，保持大便通畅，预防出现并发症等。当痔块出血，痔块脱出或疼痛时，需到医院处理，可根据痔的大小采用硬化剂注射，手术切除等等。轻度痔疮的治疗方法原则上以非手术疗法为主，同时应每天坚持热水坐浴保持大便通畅严重或伴有炎症时，应卧床休息，用抗生素治疗。总的来说，痔疮手术的疼痛感和肛肠科术后患者疼痛不仅与手术部位、切口方式和镇静剂应用得恰当与否有关，而且与每个个体对疼痛耐受能力和对疼痛的反应是不同的，同样的手术在每个人身上会不一样，患者如果注意力过度集中、情绪过度紧张会加剧疼痛。因此，对不同的患者可以使用连续镇痛或临时药物来缓解患者的疼痛，体察和理解患者的心情，从每个具体环节来减轻患者的疼痛。'}
{'question': '秋水仙碱片的用法用量', 'answer': '注意：同种药品可由于不同的包装规格有不同的用法或用量。本文只供参考。如果不确定，请参看药品随带的说明书或向医生询问。口服急性期：成人常用量为每1～2小时服0.5～1mg，直至关节症状缓解，或出现腹泻或呕吐，达到治疗量一般为3～5mg，24小时内不宜超过6mg，停服72小时后一日量为0.5～1.5mg，分次服用，共7天。预防：一日0.5～1.0mg，分次服用，但疗程酌定，如出现不良反应应随时停药。'}
{'question': '糖尿病中度标准是多少', 'answer': '糖尿病是一种内分泌和代谢疾病，其特征是胰岛素分泌不足或功能缺陷，表现为慢性高血糖和血糖波动。分为I型糖尿病，2型糖尿病和特殊类型的糖尿病。II型糖尿病是最常见的临床病症，其发生在成人中并且可以引起多种并发症，例如大血管并发症，微血管并发症，神经系统并发症，患有脑梗塞的糖尿病，患有冠心病的糖尿病和高糖尿病。血压，糖尿病下肢血管疾病，糖尿病足，糖尿病视网膜病变，糖尿病性白内障，糖尿病皮肤病变和糖尿病周围神经病变，其中糖尿病肾病是一种常见的微血管并发症，可导致大量蛋白尿，甚至严重病例终末期肾病。糖尿病中期又称持续性的微量白蛋白尿期。肾小球滤过率开始下降到正常，肾小球病理改变终于二期，可以出现肾小球结节样的病变和小动脉的玻璃样病变，尿白蛋白排泄率升高在二十到两百威克每分钟，这被称为微量白蛋白尿期。糖尿病护理指针对糖尿病患者的综合管理，包括医学营养治疗，运动，药物治疗，患者自我监测，糖尿病教育;医学营养治疗需要计算标准体重，控制总热量，统一饮食;运动当你正在治疗时，如果你的身体状况允许，你需要有规律的生活和运动。当您服用药物时，您可以教育患者按时服药，不要增加或减少剂量。患者自我监测需要引导患者掌握正确的血糖测试和血糖控制。标准;糖尿病教育是为每个糖尿病患者提供全面的糖尿病教育。如果您是糖尿病患者，控制饮食并且不服用任何药物，可能会少量进餐。如果患者服用胰岛素或催产素等药物，应根据药物的半衰期定期食用，不要少量食用，以免引起血糖水平交错，调整效果不好。'}
{'question': '头孢吡肟的临床应用有哪些?', 'answer': '用于敏感菌所致的下呼吸道、皮肤和骨组织、泌尿系统、妇科和腹腔感染以及菌血症等。'}
{'question': '多毛状小阴唇的鉴别诊断', 'answer': '主要与尖锐湿疣鉴别。尖锐湿疣患者常有性乱史。损害呈乳白色，常增大如菜花状，多有根蒂，表面有恶臭，触之易出血。5%醋酸液涂布呈白色。组织病理有明显角化过度及广泛角化不全。棘层上部可见凹空细胞。电镜下观察可见病毒颗粒。'}
{'question': '口、眼、生殖器损害的诊断是什么？', 'answer': '尚无特异性的血清学、病理学诊断方法，主要为临床诊断。具有口、眼、生殖器损害(三陪在征)或加上皮肤损害(四联征)者可确定诊断。针刺皮肤过敏试验阳性有助于诊断。对不完全型或不典型者，应结合系统表现加以综合分析。有关Behcet综合征的诊断可参考日本厚生省标准(见附)及国际分类标准。'}
{'question': '新生儿急性胃炎怎么办', 'answer': '如果宝宝已经确诊患有急性胃炎，那么及时给宝宝治疗，小心保护胃粘膜，并及时进行抗炎治疗。在正常生活中，要注意餐具和牛奶的喂养方法和消毒，在治疗期间，尽量给宝宝少量的选择。避免消化不良的膳食方法。注意宝宝的腹部要注意保暖，避免冷，冷，并适当减少喂食次数，你可以采取口服药物调节肠道菌群治疗，如果效果不好，可到医院儿科门诊进一步做标准治疗。急性单纯性胃炎是指由各种外在和内在因素引起的胃粘膜的急性广泛或局部急性炎症，急性单纯性胃炎的症状和体征因疾病而异，其原因多种多样，包括急性压力，药物，缺血，胆汁反流和感染。临床上，急性单纯性胃炎分为急性糜烂性胃炎，急性化脓性胃炎和急性腐蚀性胃炎。前两者更常见。由感染或食用被细菌毒素污染的食物引起的急性单纯性胃炎在临床实践中是常见的，一般来说，起病更为紧迫，食用受污染的食物数小时至24小时后，症状会有所不同。症状是中上腹部不适，疼痛，甚至严重的腹部绞痛，厌食，恶心，呕吐，常伴有肠炎。有腹泻，大便水样，严重者可有发热，呕血和（或）便血，脱水，休克和酸中毒。饮酒，刺激性食物和药物引起的急性单纯性胃炎的特征是上腹部不适，疼痛，食欲不振，恶心，呕吐等消化不良症状。症状严重程度不同。肠和下腹部可能发生肠炎。绞痛，腹泻等症状。体格检查上腹部或脐带有压痛，肠鸣音亢进。严格的食品卫生是预防这种疾病的关键。做好饮食，饮水卫生和粪便管理，大力消灭苍蝇是预防疾病的根本措施。'}
{'question': '菊花是什么?', 'answer': '菊花是菊科菊属多年生草本植物，为野菊等菊属植物杂交的栽培种。别名黄花、黄华、秋菊、陶菊、寿客等。在中国古典文学中及文化中，菊花有着重要的地位，其与梅、兰、竹合称四君子。'}
{'question': '女性甲状腺增大的危害', 'answer': '日常生活中，女性甲状腺肿大多见于青春期,妊娠期和更年期.许多其他原因包括因有甲状腺激素产生缺陷和在缺碘的地区,进食致甲状腺肿大食物,这些食物中有抗甲状腺物质抑制激素合成.许多药物包括氨基水杨酸,锂,甚至大剂量碘,可以减少甲状腺激素合成。1：甲状腺炎是一种常见的甲状腺疾病，女性多见。临床表现多种多样，同一种类型的甲状腺炎在病程的不同时期不仅可以表现为甲状腺机能亢进，还可表现为甲状腺功能减退，可以表现为弥漫性甲状腺病变，还可以表现为甲状腺结节，有时不同类型的甲状腺炎可以互相转换。因此甲状腺炎涉及甲状腺疾病的各个方面，需要和许多甲状腺疾病进行鉴别诊断，了解甲状腺炎的各种类型和临床特点具有重要意义。2：主要是对症治疗，减轻炎症反应和缓解疼痛。轻症者无需治疗。症状明显者用乙酰水杨酸、非甾体类抗炎药等缓解症状。较严重和迁延病例主张用皮质类固醇，24～48小时内全部症状消失。当甲状腺放射性碘吸取恢复正常，治疗终止。甲状腺毒症状明显者可用β-受体阻滞剂，无需抗甲状腺药物治疗。发生永久性甲状腺功能减退时，需长期替代治疗。保持愉快、乐观的情绪，保持平和的心态，特别需要重视如何放松省心，减轻心里压力，克服日常生活中的焦虑、紧张等不良情绪，努力的提高自我控制能力，不能过度的疲劳，不能经常熬夜，要注意休息。平时还应该做一些运动，这样能增强自身的免疫力，对于疾病的恢复也有一定的帮助。积极治疗，对症下药。'}
{'question': '服用益母草片须注意的事项', 'answer': '1 忌食生冷食物。 2 气血两虚引起的月经量少，色淡质稀，伴有头晕心悸，疲乏无力等不宜选用本药。 3 有高血压、心脏病、肾病、糖尿病或正在接受其他治疗的患者均应在医师指导下服用。 4 平素月经量正常，突然出现经量少，须去医院就诊。 5 青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服药。 6 各种流产后腹痛伴有阴道出血，服药一周无效者应去医院就诊。 7 按照用法用量服用，服药过程中出现不良反应应停药，并向医师咨询。 8 对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 9 本品性状发生改变时禁止使用。 10 请将本品放在儿童不能接触的地方。 11 如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。'}
{'question': '多囊卵巢腹腔镜手术后会来月经吗', 'answer': '多囊卵巢也是现在女性的妇科常见病，它的病因比较复杂。到目前为止，多囊卵巢的病因是不清楚的。但我们最常见的观点就是有遗传的关系，也有可能是生活压力，生活节奏比较快，生活不规律，经常熬夜，大量的运动，这些都有可能引起多囊卵巢。治疗多囊卵巢首先应当控制饮食和调整生活节奏多囊卵巢的首选治疗不是这个腹腔镜手术，而是我们饮食的控制和生活节奏的控制。生活不规律了我们要把生活调整过来，还有饮食，要减肥，要多运动。如果这些都不行我们就要靠药物治疗。只有药物治疗也没有效的情况下我们采用腹腔镜。为什么腹腔镜下卵巢的打孔不能够首选呢？因为卵巢打孔了以后这个表面是有伤口的，伤口会跟周围组织相粘连，粘连在一起的话也会影响排卵。腹腔镜手术过后一定要尽快怀孕另外，腹腔镜下的打孔治疗，只能维持半年一年左右。如果半年一年以后没有怀孕的话，这个多囊卵巢又会复发，这个手术效果就已经失效。所以我们不首选这个治疗。首选是药物治疗还有饮食生活控制，如果不行才用手术治疗。用手术治疗之后必须要尽快怀孕，不要避孕，最好是第二个月就怀孕，半年内怀孕的话是很好的。如果半年一年之内都没有怀孕，那么就要重复药物治疗和手术治疗，所以在腹腔镜下做的打孔治疗之后，一定要尽快怀孕。在这手术前我们要注意的就是要排除其他可能导致不孕的条件。比如输卵管堵塞、男方的精液不好、身体有炎症。只有把这些不利的条件都排出来，在可以以怀孕的情况下，才能做腹腔镜多囊卵巢治疗。'}
{'question': '甲状腺囊肿吃什么蔬菜', 'answer': '甲状腺囊肿是一种甲状腺的疾病，会影响到甲状腺的正常工作，而且也会造成内分泌的失调，甲状腺囊肿的治疗方法有很多，除了进行手术治疗和药物治疗以外，饮食调理也是很重要的辅助治疗的方法。1饮食注意是这样的，可以吃的食物有具有健脾、利水作用的食物，像核桃和黑大豆、韭菜、桑椹等等，还有就是青鱼和虾，以及猪羊肾和雀肉等等都是可以适量的食用的。2最好是多吃具有增强机体免疫力的食物为好的，比如木耳、薏米、香菇、红枣、蘑菇、山药、核桃和新鲜的水果等等食物。还有就是可以多吃具有消结散肿的食物的。3这类疾病的患者朋友平时要注意不能吃一些刺激性的食物，比如说一些兴奋性的饮料咖啡或者是一些油炸的食品等等的饮食都是要少吃为妙的。多吃点肉类、蛋白、牛奶等补充机体的蛋白质。适当的补充维生素B群，可以多吃点蔬菜水果等。碘的摄入很重要，所以要多吃点海带、海产品之类的食物，其中含碘很高，平时的蔬菜可以适量的加入含碘的食用盐。这些都有助于甲状腺消肿。烟酒、辛辣食物如辣椒、葱、花椒、油腻等食物就不要吃了。那么，甲状腺癌多吃什么呢？甲状腺癌患者在日常生活中需保证充足的热量，营养要均衡，饮食结构也要合理，以便在补充人体所需的营养物质的同时，增强体质，提高免疫，为下一步的治疗打下坚实的基础。其次，患者家属及医护人员也要根据病人的需要，补充各种营养素的适量和齐全，除了补充充足的\u2002蛋白质\u2002摄入以外，还要以一些低脂肪，适量的碳水化合物为主，还要注意维生素的补充，维生素可从水果蔬菜中获得。\u2002总的来说甲状腺囊肿术后患者的饮食还是要以清淡为主的，那些比较辛辣的或者刺激性的食物呢，就不可以吃了，多吃些含碘类的食物，为了避免术后复发，平时要多注意休息，尽量保持一个好的心情，时常去进行复查，这样身体才能够健康好得快。'}
{'question': '新生儿吐奶严重是脑瘫', 'answer': '新生儿吐奶严重，一般跟脑瘫是没有关系的。如果家长不放心，就可以带孩子去正规医院做一个详细的检查。宝宝的胃基本上是呈水平状态的，吃奶的过程中吸进大量的空气或者是喂完奶以后直接把宝宝放在床上，这些都会加重宝宝吐奶的。建议纠正喂奶姿势，将宝宝的头部抬高，在喂奶的时候，不要让宝宝饿得哭闹的情况下再喂奶，喂完奶以后将宝宝竖抱起来轻拍后背，待打出饱嗝以后再将宝宝防到床上，平时也可以让宝宝侧卧位，另外可以添加点益生菌给宝宝调节一下胃肠道功能。有时候宝宝患了感冒，由于咳嗽，腹压升高，也常常合并呕吐的症状，患有流行性腹泻，肝炎，中耳炎，肺炎，败血症，脑膜炎也是引起新生儿呕吐。新生儿吐奶虽然很常见，但是也要防止发生其他的意外情况。在喂奶之后，可以及时将新生儿的上身抬高，并且保持抬高的姿势，避免呕吐物进入气管而导致孩子窒息。吐奶之后，要观察孩子的情况，一般吐奶后宝宝的脸色可能不好，但是只要稍后就恢复正常的话就不用担心。可以给孩子补充一些水分。一般来说，新生儿吐奶，是一件非常正常的事。原因有很多。首先，可能是因为新生儿的胃是平的，也就是呈水平位的。因此胃的容量比较小，而且新生儿食管张力也低，食物容易从口中溢出。另外，一些疾病也会导致吐奶，比如感冒，便秘，食管闭锁，肠旋转不良等等。还有就是父母的喂养姿势和护理方法不得当，例如喂奶太快，奶量太多，两餐的间隔时间太短等，也会导致新生儿吐奶。因此，新生儿吐奶严重的话，只要精神状况良好，一般也不会是脑瘫。'}
{'question': '重度脂肪肝喝什么茶最好', 'answer': '脂肪肝的患者可以喝山楂茶、绿茶、黑茶、葛花乌龙茶和枸杞茶减轻脂肪肝。除了可以通过喝茶减轻脂肪肝的症状外，患者自己平时也要注意饮食的调理，要注意清淡饮食，避免吃辛辣刺激性食物，并积极参加户外活动，增强体质，防治脂肪肝。随着人们生活水平的提高，再加上饮食不加以节制，摄入过多的脂肪类食物，许多人都出现了脂肪肝。想要调理好脂肪肝，可以喝一些，有助于减轻脂肪肝症状的茶饮。山楂茶适量饮用山楂茶对脂肪肝有很好的调理作用，特别是对于伴有脂血症的脂肪肝患者，可以起到双重降低的作用。取30克山楂，煎剂饮用，用于代替开水。或者直接饮用山楂冲剂，一日饮用三次，每次一勺，开水冲服即可。如果用山楂搭配绿茶或蜂蜜饮用，效果更佳。绿茶绿茶中的有效成分有降低胆固醇、调节血脂的作用。因此，多喝绿茶对于减轻脂肪肝也很有好处。要注意的是，由于绿茶性质较凉，会对肠胃造成一定的刺激，容易加重肠胃的不适，因此，脾胃较为虚弱的脂肪肝患者不宜饮用绿茶。黑茶黑茶可以抑制腹部脂肪的增加，经常饮用黑茶可以防止脂肪在小腹堆积。想要通过饮用黑茶来减肥，最好喝刚刚泡好的浓茶。另外，每天应至少喝1.5升，饭前饭后都可以饮用，并长期坚持，可以起到很好的效果。葛花乌龙茶葛花乌龙茶比较适合酒精性脂肪肝。葛花中含有异黄酮类物质和皂角苷，它们会加速酒精的分解，并保护胃肠道黏膜，对酒精进入血液循环系统造成阻碍。取6克葛花和8克乌龙茶放入茶杯中，用沸水冲泡，10分钟后即可饮用。枸杞茶枸杞有养血明目、护肝补肾、防老抗衰等功效，经现代医学研究表明，枸杞还可以防治脂肪肝。每天取10粒枸杞泡茶饮用，可以辅助治疗脂肪肝。'}
{'question': '茵栀黄口服液贮藏方法', 'answer': '密封，置阴凉处。『有效期』三年'}
{'question': '梅毒滴度14有传染性吗', 'answer': '梅毒滴度是梅毒血清学检查是检查血清中抗体的点子，滴度的高低是反应患者血清中抗体的多少，如果是初次发现梅毒滴度为1:4，滴度值不是很高，说明情况并不是特别严重，属于一期梅毒的范围内，这个时候是具有传染性的，但是一般传染性不大，不必过于担心。下面我们来了解一下梅毒的传染源：1、梅毒患者的皮肤、粘膜中含梅毒螺旋体，未患病者在与梅毒患者的性接触中，皮肤或粘膜若有细微破损则可得病。2、获得性梅毒（后天）早期梅毒病人是传染源，95%是通过不洁性交传染，少数通过接吻，握手、输血、接触污染的内衣湿毛巾、茶杯、烟斗、哺乳、尿布等传染。3、输血时如供血者为梅毒患者，可传染于受血者。4、先天梅毒是患有梅毒的孕妇通过胎盘血行而传染给胎儿。平常在妊娠前四个月，由于滋养体的护持作用，梅毒螺旋体禁忌通过，故妊娠前四个月胎儿不被劝化，将来滋养体萎缩，梅毒螺旋体即可通过胎盘进去胎儿体内传染胎儿。那么针对梅毒滴度为1:4的患者应该注意做到哪些那，下面我们来了解一下：1、强调早期诊断、早期治疗、规则治疗，用药剂量要足够。2、早期梅毒在规范治疗3个月后、半年，一年进行定期的血清检测。3、梅毒低度下降，为抗梅毒治疗有效，但在规范治疗后，在以后的复查中RPR的滴度下降后又重新升高，就要考虑这次抗梅毒治疗失败。4、在饮食上要禁辛辣刺激食物及饮酒。5、另外由于梅毒具有很强的传染性，因此在治疗期间最好不要进行性生活，以免造成交叉感染。以上便是梅毒滴度为1：4的患者需要做到的注意事项，在此要提醒患者一定要及时去医院复查，遵循医嘱，以便早日康复。'}
{'question': '子宫内膜增厚是什么病', 'answer': '子宫内膜过度增长，是癌变的征兆，做病理检查就可以明确内膜增长的性质，及时采取针对性治疗。随着卵巢的周期性变化，生殖器其他部分也产生相应的周期性变化。其中以子宫内膜的变化最为显著，包括内膜的增生、分泌、脱落和修补各阶段。1。子宫内膜正常增厚在卵巢周期中，当卵巢内有卵泡发育及成熟时，在卵巢分泌雌激素的作用下，子宫内膜的血运加强，并出现逐渐增厚现象即增生期内膜，子宫内膜增厚，为受精卵的植入、胚胎的生长发育提供了良好的条件；排卵后，在卵巢黄体分泌孕激素和雌激素的作用下，使增厚的子宫内膜有分泌现象即分泌期内膜。2。子宫内膜异常增厚如果卵巢激素紊乱，易导致子宫内膜异常增厚，即子宫内膜增值症，它是由于大量雌激素刺激子宫内膜所致。临床表现为不规则的多量的异常子宫出血，患者可以在长时间闭经后出现持续的出血，临床上可能疑为流产，也可表现为周期缩短、经期延长，出血时间可达1个月。病理检查子宫内膜增殖的程度与出血的严重程度并不完全一致。表现为子宫内膜增厚，厚度3～12毫米不等，子宫内膜呈灰白色或淡黄色，表面平坦或呈息肉状突起，可伴有水肿，切面有时可见扩张的腺体形成的囊隙。盆腔积液就是盆腔存在炎性渗出物，可发生在子宫内膜发炎后，内膜组织肿胀的细胞中渗出的略黏稠的液体，被周围组织包裹所渐渐形成的囊性包块。如果不加以治疗的话，可以慢慢长大。盆腔积液可以彻底治愈，但必须在查清致病菌的基础上，才能够有效治疗。盆腔炎的原因多与患者不良卫生习惯有关，如经期、产后一月内有性生活，妇科手术后一月内洗盆浴等。人工流产、引产消毒不严引起的医源性感染，可引起盆腔积液。因盆腔炎症引起的积液最好作后穹隆穿刺检查，鉴定一下液体性质。如有慢性感染病灶，可能是妇科系统如卵巢、输卵管的炎症，也可能由结核或者肿瘤引起。盆腔炎要早治，拖久了会影响生育。要确定盆腔炎的致病菌，应通过特殊的化验检查，然后对症用药。'}
{'question': '消化不良的治疗方式为?', 'answer': '处理消化不良一般会使用含消化酵素的药物，由多种酵素组合而成，可加速食物消化，消除肠胃不适；另外，又可视乎情况处方制酸剂药物。进一步检验包括幽门螺旋菌检查、胃镜及超声波检查等，以确实找出病因。'}
{'question': '腰椎间盘突出做艾灸效果好吗', 'answer': '如果是针对腰椎间盘突出，那么做艾灸是没任何作用的，艾灸没办法改变突出物对于神经根的压迫刺激，也没办法让突出物回去或消失，对于腰椎间盘突出症，有的人会感觉到舒服，一般只是临时效果，腰椎间盘突出症是指椎间盘发生退行性病变，刺激和压迫神经而引起腰痛、下肢痛、麻木、无力、间歇跛行等症状。严重者可有下肢不同程度的瘫痪和大小便功能障碍。发病前有腰部创伤、慢性劳损或受寒湿史，常见于老年人或是久坐人群。腰椎间盘突出的症状第一行走一段距离路程后出现下肢疼痛，无力，弯腰或蹲下休息后可缓解，仍能继续行走。感觉麻木腰椎间盘突出症的病人中有一部分会出现肢体的麻木感，大腿外侧是常见的麻木区域,长时间站立可加重麻木感。腰腿痛任何使腹压增加的因素如咳嗽、用力排便、喷嚏、抬举重物、咳嗽等，都容易诱发腰腿痛活动受限髓核突出，压迫神经根，使腰肌呈保护性紧张，可发生于单侧或双侧。腰椎间盘突出要做好日常的保养劳逸结合，钢铁机器也是有寿命的，也需要保养和维护便用艾灸治疗腰椎间盘突出可能会使腰部疼痛减轻，是不可能治愈的，艾灸只是起到局部保暖，活血等作用，腰椎间盘突出是腰椎骨质增生导致的，有的突出严重会压迫神经而造成腿疼，建议你注意腰部保暖，别着凉，最好乙外硬板床，如果疼的厉害，可以卧床休息，也可以做一下牵引。彻底解决间盘压迫，但手术风险比较大，一般保守治疗无效，症状比较重，肌力减弱，才选择手术治疗，建议你继续康复科进行对症治疗，口服的药物和膏药都可以用'}
{'question': '半夏露冲剂的用法用量', 'answer': '注意：不同企业生产的同种药品可由于包装规格的不同有不同的用药量。本文用法用量只供参考。如果不确定，请参看药品随带的说明书或向医生询问。开水冲服，见说明书。'}
{'question': '男性甲状腺病的症状影响生育吗', 'answer': '甲状腺结节早期症状是甲状腺体上发现单个或多个大小不一，圆形或椭圆形，表面光滑，与周围不粘连，可随吞咽上下移动，质地较正常腺体略硬，无粘连无压痛的肿块，可长期维持原状或缓慢长大。甲状腺结节早期症状轻度肿大，质软，无自觉症状，随着腺体增大，出现结节，肿大严重时可出现压迫症状。甲状腺腺体内的结节与周围甲状腺组织分界清楚，直径一般3～4cm，结节较硬，硬度可超过实质性肿瘤，小囊肿一般无症状，巨大囊肿可产生压迫症状,是甲状腺结节的症状之一。甲状腺是一种内分泌疾病，关于它致病诱因目前还没有确定的说法，一般来说是由于精神压力，心理诱因，劳累或摄碘量过多等造成的，它的症状有很多种，有消瘦，多汗，怕热，心跳加速，吃得很多或厌食，甲状腺肿大，严重的还有突眼现象。甲状腺的主要功能是在高级神经与体液系统调节之下摄取碘化物制造甲状腺激素，经分泌进入体液，参与调节人体细胞组织的氧化过程。甲状腺发生疾病后，会引起人体组织的氧化作用加速或减退，引起一系列糖、脂肪、蛋白质、水和电解质中的钙、鳞及碘和维生素的代谢紊乱，造成人体各脏器功能的病变。由于也可以引发睾丸生精功能障碍、性欲减退、精子活力低、精液中精子数量少、乳房发育等男性生殖系统问题，直接影响男性的生育功能，甚至导致男性不育症的发生。甲状腺结节对患者的危害非常大，所以早发现早治疗才是关键，一旦发现自己身体里出现异常情况，及时的去检查治疗。'}
{'question': '服用感冒灵冲剂须注意的事项', 'answer': '1? 忌烟、酒及辛辣、生冷、油腻食物。 2? 不宜在服药期间同时服用滋补性中成药。 3? 高血压、心脏病、肝病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。 4? 糖尿病患者、消化道溃疡患者、膀胱颈梗阻、幽门十二指肠梗阻、甲状腺机能亢进、青光眼以及前列腺肥大等患者慎用。 5? 脾胃虚寒，症见腹痛、喜暖、泄泻者慎用。 6? 用药三天后症状无改善，或症状加重，或出现新的严重症状如胸闷、心悸等应立即停药，并去医院就诊。 7? 小儿、年老体弱者、孕妇及哺乳期妇女应在医师指导下服用。 8? 对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 9? 服药期间不宜驾驶车辆、管理机械及高空作业等。 10? 药品性状发生改变时禁止服用。 11? 儿童必须在成人监护下使用。 12? 请将此药放在儿童不能接触的地方。 13? 如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。'}
{'question': '白花菜的功效是什么?', 'answer': '有活血止痛、祛风散寒的功用。'}
{'question': '阴茎短小发育不好怎么办', 'answer': '阴茎短小发育不好是一种常见的男人生殖整形疾病之一，男人阴茎短小是很伤自尊的事，每个男人都想自己的生殖器又大又长，但是现实并不全如人意，现实生活中很多男人都患有阴茎短小，严重影响男人朋友的工作和生活，给男人朋友的身心健康带来很大的危害。阴茎短小的危害很大，所以患者朋友一定要重视起来并及早到正规的医院接受治疗。那么，阴茎短小是由什么原因引起的?阴茎短小发育不好的原因1、造成巨大心理压力：阴茎短小给患者精神上和心理上带来很大的压力，许多阴茎短小患者不敢在人多的时候小便，洗澡等，常年的积累会造成性格上的压抑，会被同性及异性耻笑。2、生育能力无法保障：阴茎短小患者因无法完成正常夫妻生活，或因下丘脑分泌的黄体生成素释放激素(LHRH)减少，都会影响或丧失正常生育能力。3、导致性生活不和谐：阴茎短小难无法深入女方，难以够满足男人的需求，性生活不和谐会影响夫妻关系和家庭幸福，甚至导致家庭破裂。男人阴茎短小，往往遭受折磨的不仅仅是配偶，男人自身同样也经受着痛苦，其心理上往往要承受相当的压力，甚至因此而产生自卑的心理，继而对性生活的恐惧，极度影响生活和自信。医生指出，男人阴茎短小要及时到规范的医院进行手术，才能摆脱阴茎短小的烦恼，赢得幸福保卫战的胜利。阴茎短小发育不好怎么办1.增大阴茎的“容量”，即阴茎海绵体和尿道海绵体体积增大，从而使阴茎的长度和直径增大（包括勃起和疲软状态）。2.由于阴茎体并不是完全暴露在耻骨外，在耻骨以内还有相当长部分没有暴露。因此，能够使没有暴露部分的阴茎暴露出来，就达到增长的目的。3.让阴茎悬韧带最大限度地伸展，也可以有效增长阴茎。一些高水平的泌尿科医师往往通过切除患者阴茎悬韧带从而达到患者阴茎延长之目的，多用于阴茎意外切断后的延长手术。'}
{'question': '右脑脑瘤手脚麻是否严重', 'answer': '内肿瘤又称“脑瘤”,是神经外科最常见的疾病.多数是起源于颅内各组织的原发性颅内肿瘤.继发性颅内肿瘤则来源于身体其他部位的恶性肿瘤转移或邻近组织肿瘤的侵入.男性稍多于女性.任何年龄都可发病,症状可能会出现：头痛、头晕、恶心、呕吐、视力模糊、肢体麻木、运动障碍、半身不遂、舌强、语言蹇涩、胸闷、痰多、反应迟钝、舌苔腻、化痰散结、活血化瘀呕吐、视力模糊加陈皮、菊花；反应迟钝，头痛、视物模糊腰膝酸软、阳痿不举或闭经、胃纳不佳、便溏、面色黄、怕冷、舌淡、脉细弱此型多见于蝶鞍部肿瘤、咽鼓管瘤及垂体瘤治，若头痛剧烈、喷射性呕吐、视力障碍、急燥易怒、面红耳赤、口干、尿黄、大便干结、舌红苔黄、脉弦数此型也见于胶质瘤、脑膜瘤及转移癌治则：清肝泻火、解毒化瘀气滞血瘀。病因可能的致病因素有1.癌基因和遗传学因素，肿瘤分子生物学研究表明与肿瘤发生、发展密切相关的基因有两类基因。癌基因的活化和过度表达诱发肿瘤形成，抗癌基因的存在和表达有助于抑制肿瘤的发生。2.物理因素，放射线可增加肿瘤发生概率。3.化学因素，化学因素中以蒽类化合物为主，其中乙基亚硝脲在围生期特别易发生致癌作用。4.致瘤病毒，病毒侵入细胞后，改变了基因特性，促使增殖失控。视情况而定，不同手术严重程度不同，手术治疗是颅内肿瘤最基本、最为有效的治疗方法。酌情采用放射治疗、化学治疗、光动力学治疗、热能治疗。脑瘤病人宜采用高蛋白质、高维生素和高热能的膳食。膳食中蛋白质可以从动物食品和豆类食品中获得，如鱼、蛋、乳及豆制品。高维生素食物可以多吃新鲜蔬菜和水果，如苹果、桔子及各种绿叶蔬菜。高热量食物可从易消化的糖类食品中摄取，如巧克力等。'}
{'question': '请描述肉孢子虫病的病理生理', 'answer': '人通过食入牛、猪、等中间宿主肌肉中的肉孢子虫囊而感染。虫囊破裂时缓殖子可循血流到达肠壁并进入肠管随粪便排出体外，亦可见于鼻涕或其他分泌物中。因此，肉孢子虫可可能有缓殖子通过粪便污染传播。人体感染后主要可出现消化道症状如间歇性腹痛、腹胀、腹鸣、腹泻、食欲不振、恶性、呕吐、严重者可发生贫血、坏死性肠炎等。在人肌肉中的溶孢子虫囊可破坏所侵犯的肌细胞，当长大时可造成邻近细胞的压迫兴味索，伴有肌痛、皮下肿胀等，如囊壁破裂可释放出一种很强的毒素—肉孢子毒素作用于神经系统、心肾上腺、肝和小肠等，大量时可致死。'}
{'question': '婴儿脸有白斑是缺什么', 'answer': '婴儿脸上有白斑是白癜风疾病最主要的表现，如果脸上的白斑是患上了白癜风，患者的白斑颜色会随着病情加重更加的发白，并且面积也会增加，在病情加重后，患者的治疗难度也是极大的，所以，患者一定要在白癜风患病的初期及时治疗，初期能够更好的将白癜风治愈，儿童脸上有白斑大多数都与以下几种微量元素缺失有关。当家长发现小孩子脸上有白块的时候，大多数家长以为这和孩子的肠胃蛔虫有必然关系，也有的人不知道小孩子脸上有白块是怎么回事，小孩子脸上有白块和很多因素有关系，蛔虫只是个别因素。1、一般情况大家都认为白斑是孩子肚里蛔虫的表现，其实有可能是白色糠疹，是儿童多见的皮肤病。注意保持面部清洁，不要使用碱性大的肥皂，可以用一些油性润肤霜。2、孩子脸上白斑，多见于微量元素缺乏，真菌感染或肠道有虫等有关，最好注意饮食搭配合理，查个微量元素看看是否缺乏，合理补充，皮肤科排除真菌感染，查个大便看看是否肠道有虫，合理治疗。3、孩子可以见于花斑癣、荨麻疹、白癫疯等，如果皮肤发白可以随时消退，多认为是有荨麻疹，如果伴有脱屑和瘙痒多见于花斑癣，如果是单纯的发白，就考虑有白癫疯。儿童的脸上有白斑出现大多数都与氟、锌、硒、铜这几种微量元素缺乏有关，家长应当在儿童脸上出现白斑的初期及时到医院进行诊断，确定儿童白斑的原因，并且检查儿童缺乏的微量元素，在日常的时候及时给以补充，在补充这些微量元素的同时，还应当做好儿童皮肤的保护，以帮助疾病尽快的康复。'}
{'question': '经行流涎的并发症', 'answer': '脾胃热蒸：中焦素有蕴热，或恣食膏梁厚味，酿生湿热，经行时阳明经气旺盛，迫使湿热之邪上灼廉泉，津液外溢而流涎。'}
{'question': '前列腺癌根治手术后尿失禁多久会好', 'answer': '对于前列腺癌患者来说，手术后的尿失禁，无论对于自己还是对于家人来说，都是一件非常尴尬的事情，对于很多要强的前列腺癌患者来说，尿失禁是一件非常难为情的事情，自己无法感知什么时候有尿意?今天是将尿尿在床上或者裤子里。因此前列腺癌患者在手术后尿失禁，一般都会想尽快能治愈，那么什么时候尿失禁可以痊愈呢?其实针对于前列腺癌患者尿失禁的治愈，应该听从医生的用药安排，每天按时吃药，保持心情愉悦，同时心中不要有太大的负担，在日常生活中做好护理工作，通过日常的护理加快治愈时间。1、首先在进行完前列腺癌手术后，应该保持手术患处的卫生，不能让患处沾水，保持患处的干燥，以免造成感染，如果有感染的情况应及时前往医院。只有伤口患处得到恢复后，尿失禁才会更快的恢复。2、其次在手术后一定要注意日常的饮食，尽量以清淡食物为主，少吃盐里脊，多补充蛋白质，维生素，无机盐等营养物质，例如鱼、富含蛋白质的奶制品，大豆制品。还应多吃新鲜的蔬菜和水果。3、注意休息。在进行手术后，一定要格外注意休息，不能从事体力劳动以及每天注意睡眠规律，不能熬夜。熬夜会加重影响伤口恢复的情况，延缓伤口恢复。只有保证每天有充足的睡眠，才能对手术后的恢复起积极作用。对于前列腺癌手术后尿失禁多久可以痊愈这个问题。一般情况下，在手术恢复得差不多的时候，尿失禁等情况也会自然消失，但是根据每个人的身体素质不同，有的人快，有的人慢，因此在手术后一定要注意护理通过护理的手段加速手术患处的恢复，同时有利于加速尿失禁的恢复速度。'}
{'question': '着色杆菌病的病因是什么?', 'answer': '(一)发病原因着色杆菌病(chromobacteria)由着色杆菌引起，其是一类不产芽孢的革兰阴性小杆菌，在明胶肉汤培养基上能产生各种色素，其中以产生黑素的产黑素杆菌和产生染色色素的紫色着色杆菌最为常见。(二)发病机制发病机制还不很清楚。可能是接触受污染的血、水、土壤等后，被着色杆菌侵入皮肤，入血生长繁殖，引起皮疹或败血症。'}
{'question': '脑出血发烧还能活多久', 'answer': '脑出血是指非外伤性脑实质内血管破裂引起的出血，占全部脑卒中的20%～30%，急性期病死率为30%～40%。发生的原因主要与脑血管的病变有关，即与高血脂、糖尿病、高血压、血管的老化、吸烟等密切相关。脑出血的患者往往由于情绪激动、费劲用力时突然发病，早期死亡率很高，幸存者中多数留有不同程度的运动障碍、认知障碍、言语吞咽障碍等后遗症。出血量大、出血部位在生命中枢，病情重，可能在发病4-5分钟或者几个小时内死亡，出血量小、出血部位不在生命中枢，病情轻，预后非常好，生活质量高，甚至可以完全恢复到发病之前的状态，生存时间较长，部分患者可以达到80-90岁。常见病因是高血压合并小动脉硬化，微动脉瘤或者微血管瘤，其他包括脑血管畸形、脑膜动静脉畸形、淀粉样脑血管病、囊性血管瘤、颅内静脉血栓形成、特异性动脉炎、真菌性动脉炎，烟雾病和动脉解剖变异、血管炎、瘤卒中等。高血压性脑出血常发生于50～70岁，男性略多，冬春季易发，通常在活动和情绪激动时发病，出血前多无预兆，半数患者出现头痛并很剧烈，常见呕吐，出血后血压明显升高，临床症状常在数分钟至数小时达到高峰，临床症状体征因出血部位及出血量不同而异，基底核，丘脑与内囊出血引起轻偏瘫是常见的早期症状；少数病例出现痫性发作，常为局灶性；重症者迅速转入意识模糊或昏迷。治疗原则为安静卧床、脱水降颅压、调整血压、防止继续出血、加强护理维持生命功能。防治并发症，以挽救生命，降低死亡率、残疾率，减少复发。康复治疗，脑出血后，只要患者的生命体征平稳、病情不再进展，宜尽早进行康复治疗。早期分阶段综合康复治疗对恢复患者的神经功能，提高生活质量有益。'}
{'question': '斑蝥的临床应用有哪些?', 'answer': '临床运用中，斑蝥素及其衍生物对肝癌确有较好疗效。据统计：以斑蝥素制剂为主治疗原发性肝癌中，有效率60%左右，可改善肝癌患者的临床症状，延长生存期，部份病例肿块缩小，白细胞多不下降，治疗后1年生存率为12.7% 。也有用甲基斑蝥胺治疗、期原发性肝癌时，半年以上生存率明显高于5-Fu组，若将甲基斑蝥胺的单次用量增大5-10倍，半年以上生存率可得到明显提高（由18.9%升至57.1%）,且未见明显毒副作用。'}
{'question': '前列腺增生伴少许钙化是什么情况', 'answer': '前列腺炎是男性比较常见的疾病，一般主要表现的症状就是尿频，尿急，尿等待或者是滴白的症状，少量人会有会阴疼痛的表现。通常前列腺炎一旦有这些症状的时候，都要进行做一个前列腺彩超检查和前列腺液检查。那么，前列腺增生伴少许钙化是什么情况呢？前列腺增生伴钙化一般多由炎症感染后引发，钙化同时容易引起反复发作的前列腺炎症感染。前列腺增生伴少许钙化是前列腺增大炎症治愈之后留下的疤痕，早期会导致尿频，夜尿频多，严重时会造成排尿的困难，此时需要尽快的治疗，如果患者没有出现明显的症状，这是可以静待观察，但是要注意日常生活护理，留意饮食，生活有规律。前列腺增生伴少许钙化的患者，如果没有出现症状可以不去治疗，但是一定要留意生活方面的护理，防止病症的加重，生活要有规律性，要注意劳逸结合。前列腺一旦充血就会促进炎症的出现，性生活要有规律，不要频繁过多，有尿时就要及时的排药，并且要积极的锻炼身体，加强自身的体质。患有前列腺增生伴钙化的患者需要在平时的生活中一定要加强护理，时刻都需要保持一个积极乐观的心态，千万不要有心理压力。可以根据自己的身体情况进行适当的体育锻炼，但是运动量不要过大，养成多喝水的习惯，多接触大自然，这些都是格外重要的。综上所述，患有前列腺增生伴钙化比较危险应该及时的就医进行检查和治疗，目前能够检查前列腺增生伴钙化的方法有很多，这当中比较常见的有直肠指检、膀胱尿道镜检查、X线检查和三维直肠内超声检查等。了解到了患者的检查结果后还需要详细询问其患病历史，这样才能够得到最正确的诊断。'}
{'question': '女人白带多有异味怎么办', 'answer': '相信每个女性朋友对白带都不陌生。白带对女性很重要。它能保持女性朋友各子系统的平衡。然而，一些女性朋友发现她们有更多的白带和一个怎么了一起谈谈细节。白带气味产生的原因1.白色有鱼腥味：这种症状主要是由阴道嗜血杆菌引起的阴道炎，使白色分泌物带有特殊的鱼腥味。白色带鱼腥味是女性细菌性阴道炎的典型表现。细菌性阴道炎是指由阴道内大量致病细菌引起的疾病，主要导致阴道生态失调，使阴道处于病理状态。同时，白色伴有鱼味，伴有阴道灼伤、疼痛、瘙痒、外阴潮湿等症状。2.白带有鱼腥味：如果是由厌氧菌、滴虫或阴道嗜血杆菌感染的阴道炎引起的，白带在这种情况下往往有鱼腥味。药物治疗用于治疗滴虫性阴道炎引起的白带异常。在第一个疗程结束后，你可以去医院检查滴虫情况，如果没有完全杀死，然后使用一个疗程，我们必须杀死滴虫，否则我们需要防止以后的反复感染。许多妇女的白带主要是黄色或红色的鱼清洗水，伴随着腐烂的气味。大多数白带是由一些组织坏死或变性引起的。除了上述症状外，白带的数量会突然增加，甚至需要使用一个马桶垫。除此之外还有一种情况是白带呈豆渣样或凝乳样白带，同时还含有外阴奇痒难忍的情况，即使是在大众场合也禁不住用手揉擦外阴以减轻痒感。这些症状都表示你很有可能念珠菌感染了，出现这些症状时也应该尽早的进行检查以及治疗。对于这部分女性朋友，我们要注意，我们要尽快去医院做粘膜下肌瘤、子宫体癌、宫颈癌等方面的检查和排除。如发现白带增多是子宫体癌或粘膜下肌瘤所致，应尽快治疗，否则可能危及生命。白带的宫颈问题很常见，所以女性应该多注意这些疾病。'}
{'question': '看男性前列腺炎的费用大概是多少', 'answer': '前列腺炎是指由多种复杂原因引起的，以尿道刺激症状和慢性盆腔疼痛为主要临床表现的前列腺疾病。前列腺炎是泌尿外科的常见病，在泌尿外科50岁以下男性患者中占首位。那么，看男性前列腺炎的费用大概是多少呢?我们一起来详细的了解一下吧。这取决于个人情况，从几百元到一千元不等。前列腺炎的治疗没有特定的价值。这取决于许多因素，例如该地区的价格水平，医院的等级，医院的费用以及前列腺炎的类型，例如东部沿海地区的费用。西部地区的医院较高，三级医院的费用高于二级医院。此外，由于私立医院的医疗项目数量众多，费用可能会更高。还取决于前列腺炎的类型，如细菌性前列腺炎，这是基于前列腺炎的治疗，而且还应用抗生素，其成本取决于所用抗生素的类型和给药时间。如果是非细菌性前列腺炎，那么在医院主张三点治疗七点调理，治疗主要是使用一些比较常见的药物，费用一般不贵，一百八十元就够了。另一种是调理，主要是在注意饮食的生活中，包括生活等方面，而且不需要额外费用。平时要注意个人卫生，洗澡，每天清洗外阴，打开并清洁包皮。坚持锻炼，提高身体的免疫力，促进前列腺炎。规律的生活，规律的生活和适当的体育锻炼可以改善血液循环，促进前列腺液的分泌，稀释细菌毒素，并帮助药物吸收和增强抵抗力。适度自慰，规律性生活可以达到减少前列腺充血和水肿的目的，有利于前列腺的健康。保持外生殖器和会阴部清洁，以防止感染。多吃含有高蛋白质的食物。多吃含有铁，硒和锌等矿物质的食物。适量的维生素A，C，E。平时多喝水，小便多尿，通过尿液冲洗尿道，帮助分泌前列腺分泌物，以防感染。'}
{'question': '什么叫做寻常型银屑病', 'answer': '银屑病有很多类型，我们常见的银屑病俗称牛皮癣，这是大家都很熟悉的一种皮肤病。具体是一种常见的具有特征性皮损的慢性易于复发的炎症性皮肤病。初起为炎性红色丘疹，约粟粒至绿豆大小，以后逐渐扩大或融合成为棕红色斑块，边界清楚，周围有炎性红晕，基底浸润明显，表面覆盖多层干燥的灰白色或银白色鳞屑。轻轻刮除表面鳞屑，逐渐露出一层淡红色发亮的半透明薄膜，称薄膜现象。再刮除薄膜，则出现小出血点，称点状出血现象。白色鳞屑、发亮薄膜和点状出血是诊断银屑病的重要特征，称为三联征。寻常型银屑病皮损从发生到最后消退大致可分为三个时期：进行期、静止期、退行期。那么这个牛皮癣会有什么症状呢？其实皮疹特点刚长出时为炎性红色丘疹，约粟粒至绿豆大小，以后逐渐扩大或融合成为棕红色斑块，边界清楚，周围有炎性红晕，基底浸润明显，表面覆盖多层干燥的灰白色或银白色鳞屑。轻轻刮除表面鳞屑，逐渐露出一层淡红色发亮的半透明薄膜，称薄膜现象。再刮除薄膜，则出现小出血点，称点状出血现象。白色鳞屑、发亮薄膜和点状出血是诊断银屑病的重要特征，称为三联征。皮损形态：点滴状、钱币状、地图状、环状、带状、泛发性、脂溢性皮炎样、湿疹样、蛎壳状、扁平苔藓样、慢性肥厚性、疣状等。好发部位是头皮、四肢伸侧多见，对称分布；指（趾）甲和黏膜亦可被侵，少数可见于腋窝及腹股沟等皱襞部，掌跖很少发生。银屑病要根据不同严重程度来对症治疗，这样才更有利于康复。通常按轻、中、重三度治疗：轻度，皮损面积＜2%体表面积；中度，皮损面积为2%～10%；重度，皮损面积＞10%。轻度只需外用药物治疗，中、重度需用联合疗法治疗。'}
{'question': '手指外伤关节积液治疗方法', 'answer': '当关节产生病变或出现某些全身性疾病时，关节液增多即形成关节积液，引起关节疼痛、不适。膝关节内正常时仅有少量关节液，以营养关节软骨、润滑关节、减少关节活动时的磨擦。关节液由滑膜分泌，在关节活动时关节液不断循环更新。当关节产生病变或出现某些全身性疾病时，可形成关节积液。关节积液对人的影响很大，引起关节积液的原因有很多，有的是因为风湿引起的，有的是因劳损引起的。所以在治疗关节疼痛方面，也是比较困难的，因为关节积液是比较复杂的一个疾病。在治疗关节疾病的同时，也要针对个人的病症不同，来采取不同的方法进行治疗，这样才能达到有效的治疗，要的人会不用一些治疗关节疼痛的药酒来进行涂搽缓解关节疼痛的症状。以下是手指关节积液的和治疗措施<001>手指是我们重要的部位，平时日常生活中做任何的事情几乎都离不开我们的手指，所以大家千万要注意不要让我们的手指受伤哦。父子连心，如果哪一个手指受伤了都会很疼的，手指是我们重要的一部分。<002>手指关节积液可能是由于长期的接触冷水或者受到一些其他影响所导致的。如果是外伤所致的手指关节痛，应该对局部消毒，然后迅速包扎，固定外伤，对关节扭伤，挫伤，第三版上碰伤，凡未破皮，仅有红子总痛着，可以立即上冷敷。<003>也可以采取一些针刺疗法，拔罐疗法等来给小手指关节积液进行治疗。针对小子的关节病愿部位疼痛程度，伤情和病因，按照常用的宣威或者痛点。来进行拔罐，有时确有止痛消肿消炎去湿的功效。要避免风寒湿邪侵袭，要防止受寒，淋雨和受潮，关节处要注意保暖，不要带湿的手套，不穿湿的衣服，失学失望等平时生活中要注意对手的保护不要总用冷冰冰的水在洗衣服的时候洗碗的时候最好戴手套。'}
{'question': '甲亢眼突前期症状', 'answer': '甲亢眼突的症状表现你知道吗?甲亢是常见的内分泌疾病，同时甲亢突眼对人们的危害很大，然而有些人还是无法分辨甲亢眼突的症状表现，那么，甲亢眼突的症状表现是什么呢?下面就来介绍下甲亢眼突的症状表现。甲亢眼突的症状表现主要为甲亢突眼，分为浸润性和非浸润性，非浸润性突眼又称良性突眼、假性突眼、神经性突眼和干性突眼。甲亢突眼眼球突出在18毫米以下，甲亢眼突的症状表现占大多数，一般属对称性，有时一侧突眼先于另一侧，以眼睑和眼外部改变为主，球后组织无明显改变，主要因交感神经活动亢进，兴奋眼外肌群和上眼睑肌张力增高所致。眼球向前突出，突眼度一般不超过18mm。瞬目(眨眼)减少。上眼睑挛缩，眼裂宽，向前平视时，角膜上缘外露(眼珠上方露眼白)。向下看时，上眼睑不能随眼球下落或下落滞后于眼球。向上看时，前额皮肤不能皱起(无额纹)。两眼看近物时，眼球辐辏不良(不能“对眼儿”)。浸润性突眼较少见，多发于成年患者。除上述眼征更明显外，往往伴有眼睑肿胀、结膜充血水肿。突眼在我们面部的表现指导意见：甲状腺疾病治疗中心专家介绍，甲亢单纯性突眼一般只有一些眼部异常征象，而无明显的不适症状。主要的眼征是上眼睑提肌挛缩而使上眼睑收缩。正常人的眼情完全放松向前平视时，上眼睑稍盖住角膜(黑眼球)的上缘。甲亢单纯性突眼病人的上眼。以上就是看懂甲亢眼突的症状表现了吗的相关介绍，仅供大家参考，一旦出现了以上甲亢眼突的症状表现，请及时去医院接受治疗，以免出现严重的后果。'}
{'question': '皮肤蝇蛆病的中医治疗', 'answer': '中医局部治疗，可用竹刀刻破，以丝瓜叶挤汁搽之，蛆出尽愈，亦可局部点涂白降丹后用黑布代毒膏贴敷，待破溃后再用白降丹药捻入隧，使蝇蛆死亡，压迫排除即可。'}
{'question': '肺癌胸水的鉴别诊断', 'answer': '恶性胸水：泛指恶性肿瘤的胸膜转移或胸膜自身恶性肿瘤所致的胸腔积液。同癌症的感染、疼痛、心包积液等均属癌症晚期的常见并发症。大量胸水所致的压迫性肺不张、限制性通气障碍、呼吸衰竭和回心血量的减少又严重影响呼吸循环功能，直接威胁患者的生命。血性胸水：是指胸水外观呈明显血性，大于15%的漏出液和超过40%的渗出液可为血性，红细胞计数在5000~100000/l之间，仅需5000~10000/l的红细胞即可使胸水呈红色，而且仅需1ml血液即可使500ml胸水呈血性，肉眼血性胸水的红细胞&gt;100000/l。血性胸水提示创伤，恶性肿瘤或肺栓塞。渗出性胸水：渗出性的病因很多，归纳起来为两大类：一类是炎症性病变所致，如由细菌、病毒或真菌等感染胸膜引起感染性炎症，导致胸腔积液，或由于肺栓塞、胰腺炎、结缔组织疾病等非感染性炎症引起胸腔积液;第二类是肿瘤性，如癌肿长在胸膜长或转移侵犯胸膜引起积液，可见于胸膜间皮瘤、肺癌、乳房癌、胃癌等。漏出性胸腔积液的病因，可以是全身性疾病，如低蛋白血症、过敏性疾病，也可以是某器官的病变，如充血性心力衰竭、肝硬化、肝阿米巴病、胸导管破裂等。漏出性(水胸)胸腔积液：当充血性心力衰竭，肾病综合症，肝硬化等形成低蛋白血症导致胶体渗透压降低和水钢潴留而引起胸水;任何原因的上腔静脉梗阻，发生胸腔漏出性积液;部分引起腹水的疾病、经膈肌淋巴引流入胸腔造成胸水。临床表现有咳嗽、胸部胀闷，气促及原发病的表现，查体有胸腔积液体征。胸水为无透明，相对密度&lt;1.016，蛋白含量在30g/L以下，胸水和血清蛋白量的比值小于0.5;胸水的乳酸脱氢酶低于200U/L，胸水和血清的乳酸脱氢酶比值小于0.6;葡萄糖含量与血糖相仿;胸水中白细胞常完全工于1X10/L，无致病菌。结核性胸腔积液：结核性胸膜炎是机体对结核菌蛋白成分高度过敏的反应，为儿童和青少年原发感染或继发结核病累及胸脯膜的后果。临床上起病可较急，亦可缓渐，有发热，胸痛，干咳，同时有疲乏，消瘦，食欲缺乏，盗汗等结核中毒 症状。干性胸膜炎阶段，胸痛随深呼吸和咳嗽时加剧，胸膜摩擦音为重要体征。随着胸腔积液量的增多，患者渐感气短，胸液为草黄色透明或舟混浊，呈毛玻璃状，较解放后 积液可为深黄色混鼝，胸液相对密度常在1.016以上，白细胞总数为1~2X10/L，急性期以中性粒细胞为主，慢性期则以淋巴细胞占多数，间皮细胞一般少于1%;蛋白含量在25g/L以上，糖含量多在2.8mmol/L以下;胸水中溶菌酶和腺苷酸脱氨酶增高;胸液涂片和集菌均易找到结核菌，培养法约有1/3阳性。胸膜活检1/2病例可见干酪或非干酪肉芽肿组织，当胸膜有炎性粘连时，可形成包裹性胸腔积液。肺癌胸水症状为：肿势严重，兼见气粗喘满，痰唌臃盛，大量粉红色泡沫样痰，坐位，不能躺卧，呼吸困难，可见三凹症，患者极为痛苦，有濒死感，病情危急，为水在胸中，压迫肺脏。'}
{'question': '急性脑内血肿的诊断是什么？', 'answer': '1.CT扫描 表现为圆形或不规则形均一高密度肿块，CT值为50～90Hu，周围有低密度水肿带，伴有脑室池形态改变，中线结构移位等占位效应。常伴有脑挫裂伤及蛛网膜下腔出血的表现。2.MRI 多不用于急性期脑内血肿的检查。多表现为T1等信号，T2低信号，以T2低信号更易显示病变。'}
{'question': '怎么治疗严重失眠多梦', 'answer': '失眠是指无法入睡或无法保持睡眠状态，导致睡眠不足。又称入睡和维持睡眠障碍（DlMS），为各种原因引起入睡困难、睡眠深度或频度过短、早醒及睡眠时间不足或质量差等，是一种常见病。失眠往往会给患者带来极大的痛苦和心理负担，又会因为滥用失眠药物而损伤身体其他方方面面。但也有很多方法可以缓解和治疗失眠。治疗失眠症首先应强调睡眠卫生，具体方法有以下几点：1.保持有规律的作息制度，准时上床和起床，白天不午睡（包括节假日）。2.睡在床上的时间不要超过睡眠障碍之前的时间。3.停止饮用对中枢神经有兴奋作用的物质，如咖啡、浓茶、酒精等。4.定时进食，晚餐不宜过饱。5.避免入睡前阅读带刺激性书刊。6.在入睡前做放松活动，如按摩、推拿、静坐等。7.卧室内环境要舒适，温度适宜，避免噪音、亮光。8.如卧床20分钟不能入睡，应起床，等想睡时再睡。9.早晨起床后要坚持体育锻炼。定期运动面对压力剧烈运动后往往很难入睡。定期运动不但有助于缓解压力，减少梦中惊醒，减轻失眠症状，舒缓压力，达到身心健康的效果，而且可以延长深睡眠的时间，但需要注意的是，运动应该在睡前2小时前进行，因为运动会提高人体的体温，促进肾上腺素的分泌，使人精神振奋，难以入睡。睡眠的环境：睡眠的好坏，与睡眠环境关系密切。在15至24度的温度中，可获得安睡。冬季关门闭窗后吸烟留下的烟雾，以及逸漏的燃烧不全的煤气，也会使人不能安睡。在发射高频电离电磁辐射源附近居住、长期睡眠不好而非自身疾病所致者，最好迁徙远处居住。睡眠的时间：睡眠时间一般应维持7至8小时，但不一定强求，应视个体差异而定。事实上，不同生理节奏使睡眠出现两种情况，即“夜猫子”和“百灵鸟”。顺应这种生理节奏，有利于提高工作效率和生活质量，反之，则对健康不利。'}
{'question': '苯巴比妥片药理作用', 'answer': '本品为镇静催眠药、抗惊厥药，是长效巴比妥类的典型代表。对中枢的抑制作用随着剂量加大，表现为镇静、催眠、抗惊厥及抗癫癎。大剂量对心血管系统、呼吸系统有明显的抑制。过量可麻痹延髓呼吸中枢致死。体外电生理实验见苯巴比妥使神经细胞的氯离子通道开放，细胞过极化，拟似 -氨基丁酸(GABA)的作用。治疗浓度的苯巴比妥可降低谷氨酸的兴奋作用、加强-氨基丁酸的抑制作用，抑制中枢神经系统单突触和多突触传递，抑制癎灶的高频放电及其向周围扩散。可减少胃液分泌，降低胃张力。通过诱导葡萄糖醛酸转移酶结合胆红素从而降低胆红素的浓度。可产生依赖性，包括精神依赖和身体依赖。'}
{'question': '妊娠合并系统性红斑狼疮最好不要吃那些食物?', 'answer': '1.不食用或少食用具有增强光敏感作用的食物：如无花果、紫云英、油菜、黄泥螺以及芹菜等，如食用后应避免阳光照射。磨菇、香菇等蕈类和某些食物染料及烟草也会有诱发系统性红斑狼疮的潜在作用，也尽量不要食用或少食用。2.注意避免使用含雌激素的药品和食品。紫河车(胎盘)、脐带、蜂皇浆、蛤蟆油、某些女性避孕药均含有雌激素，而雌激素正是SLE发病的重要因素之一。3.注意不吃羊肉、狗肉、马肉、鹿肉、驴肉。这类肉食品性温热食，用后不仅会加重SLE病人的内热症状，而且临床上发现有个别病人吃了这类肉类病情加重，造成不良后果。4.注意不能食用红辣椒，韭菜，猪头肉，狗肉，海物，非新鲜鸡蛋和变质的食物。避免接触农药和化肥。在中医临床发现，有很多狼疮复发病人食用过以上食物或接触过以上的化学物品。'}
{'question': '膝盖半月板损伤严重吗', 'answer': '膝关节出现关节疼痛，尤其在走平路、上下楼梯、下蹲，甚至跑步、运动时突然膝关节动不了需要活动下才能伸直的话，那就要考虑半月板损伤的可能性。半月板分为内侧和外侧两块，位于股骨和胫骨中间，在膝关节组织中很重要，能够稳定膝关节，为膝关节活动提供润滑作用，同时还能减轻膝关节受到外力时的冲击震荡。那膝盖半月板损伤怎么办？首先要清楚是什么原因引起的。半月板损伤的原因有很多，病床上主要有扭伤、骨关节磨损退化、骨组织自行病变三种。半月板早期损伤较轻，运动或关节屈曲时容易出现轻微疼痛，可进行冷敷，减轻疼痛；半月板撕裂加重时出现关节交锁现象，即走路时突然出现关节不能活动，这时候要在专业医生的指导下进行治疗。膝盖半月板损伤怎么办？半月板治疗目前分为保守治疗和手术治疗，保守治疗就是通过石膏固定来保护膝关节，配合服用活血化瘀的药物来缓解疼痛；此外半月板属于关节内软骨，可以通过补充氨糖，来润滑关节、修复软骨组织，从而更好的保护和坚固半月板，预防和缓解半月板损伤引起的膝盖疼痛，金钙尔奇氨糖软骨素加钙片就是补充氨糖，修复软骨、促进软骨再生的；像老年人骨骼退化，建议同时补充钙，增强骨骼健康，金钙尔奇钙片就是专门为中老人年补钙的钙片，钙含量高，同时含有维生素D，帮助促进钙的吸收。那么，严重的膝盖半月板损伤怎么办呢？建议及时就医，谨遵医生指导，进行手术治疗，因为半月板损伤就跟白纸撕了一个角，如果不修复，会越裂越开，严重时还会影响韧带，造成膝盖的二次损伤。手术治疗目前关节镜的运用很普及，可以考虑做关节镜下的半月板修补手术，甚至需要摘除半月板。建议大家不要等到半月板损伤后才开始关心膝盖。其实预防重于治疗，日常生活中注意保护膝关节、避免过度运动和磨损，尤其是中老年人和经常运动的人，更要注意，及时补氨糖、补钙，多吃牛奶、虾、蔡麦这类含钙食物。'}
{'question': '皮肤幼虫移行症的鉴别诊断', 'answer': '本病须注意与棘颚口线虫病相鉴别。病变组织中取出虫体作镜检鉴定虫种是与棘颚口线虫病区别的最有效的手段。皮肤幼虫移行症由巴西钩口线虫引起为主。'}
{'question': '小脑出血能治好吗', 'answer': '根据不同的病情程度，治疗效果不同，建议降低颅内压和控制脑水肿以防止脑疝形成，降低增高了的血压以防止进一步出血。在控制脑水肿，降低颅内压；控制高血压时降低增高了的血压是防止进一步出血的重要措施，但不宜将血压降得过低，以防供血不足。1.小脑出血主要症状是头晕、呕吐、不稳等，没有肢体瘫痪，理论上要复查CT看血肿吸收程度、有无迟发脑水肿及对脑干的压迫程度判断预后。如再躺着不起全身肌肉萎缩没病也起不来了，饭后有呕吐现象甚至活动后有头晕都是正常现象，以后会逐渐减轻，不要因为怕吐少进食导致营养不良，吐了就再喂，另外保持大便通畅。2.脑的主要功能是维持身体的平衡和运动管理等，小脑出血患者首先会造成平衡障碍，患者可表现为剧烈眩晕、走路不稳、共济失调等症状，因此说，小脑出血是一种严重的疾病。建议尽快到正规比较比较好的的医院进行治疗，以免耽误治疗的最佳时间。3.小脑出血与高血压病有直接关系，是由小脑齿状核动脉破裂所致。吸烟、酗酒、食盐过多、体力和脑力劳动过度，都会发生小脑出血。小脑出血多数表现为突然起病的眩晕、频繁呕吐，枕部头痛，可有眼球震颤。脑出血患者病情稳定后宜尽早进行康复治疗，对神经功能恢复，提高生活质量有益。4.是血压过高引起的，或者是脑血管疾病，畸形等原因引起的，建议应该还得去医院在做进一步检查确诊病因然后才能对症治疗。平时要注意多休息，不要劳累熬夜，保证充足的睡眠，避免引起脑血管疾病的发生，保持心情舒畅，不要吃辛辣刺激性食物。'}
{'question': '致癌物质是什么?', 'answer': '致癌物质，又称 致癌物、致癌原，是指任何会直接导致生物体产生癌症的物质，包括化学物质、病毒、放射性核素等。这些物质进入机体后会直接或间接使机体细胞受到损害，导致生物大分子异常、细胞代偿性增生、原癌基因活化、抑癌基因失活、DNA损伤修复缺陷及表观遗传改变等，从而诱发癌症。'}
{'question': '得了痔疮需要注意什么', 'answer': '痔疮疾病的发生与人们的饮食密切相关。因此，当人们在生活中患有痤疮疾病时，必须注意改变不利于疾病康复的饮食习惯，远离辛辣食物，远离不易消化的食物，远离过多。油腻的食物，促进每个人的胃的唯一方法是更健康，更好地远离痤疮疾病。痔疮，这是肛肠类病变中比较常见的一种。该疾病的出现多与人们饮食有关，多是由于患者长时间便秘所致。对于痔疮，大家除了需要在患病后及时的应对治疗之外，还要多加关注饮食注意方面的问题，这样才能更好的避免不当饮食再次诱发痔疮复发的情况出现。下面就一起来了解下痔疮患者饮食要注意什么的问题吧。痔疮饮食注意什么五大饮食禁忌要牢记1、远离不易消化的食物：当痔疮患者所进食的食物比较难消化时，就很容易出现便秘症状，继而致使直肠血管曲张，加重患者的病情。2、远离油腻食物：人们若是进食过多油腻食物的话，该类食物就会刺激直肠肛门部的黏膜皮肤，从而致使局部充血，诱发痔疮出现。3、戒酒：从中医角度分析，痔疮属于湿热型的病变，人们日常饮酒会助其湿热。另外，酒很容易致使人们的直肠静脉充血，从而诱发或是加重痔疮疾病。4、避免进食食味浓及香料多的食物：人们若是食用过多味浓，香料过多的食物的话，很容易致使其肠道不适，另外，致使患者肝脏充血、下腹腔压力加大，从而诱发痔疮或是致使痔疮症状加重。5、远离辛辣刺激食物：当人们食用辣椒、胡椒、生葱等刺激性食物时，很容易致使直肠肛门由于刺激而出现血管充血和扩张的情况，继而致使患者在排便时出现刺痛和坠胀感，增加痔疮发生率。痔疮这种疾病在出现之后，即便是人们顺利治愈了，但是若不能注意管好自己的嘴，调节好饮食的话，还是很容易复发的。因此对于痔疮患者而言，无论是患病时还是治愈后，都要注意调节好自己的饮食问题，以便更好的远离痔疮疾病的再次困扰。'}
{'question': '孕期宫颈息肉如何治疗呢', 'answer': '怀孕期间宫颈长息肉这种情况需要及时治疗，否则会对胎儿造成不良影响，造成严重的后果。如果不及时的治疗宫颈息肉，有可能会引起炎症的加重，宫颈息肉的大小和数量随之增加，并且还有可能会堵塞宫颈口，这样就很不利于女性的正常生活，一部分孕妇患了宫颈息肉，此时宫颈分泌物会流入阴道，破坏阴道的菌群环境，甚至诱发阴道炎，等到分娩之时，胎儿就很容易被感染，所以孕妇要特别的小心，由于宫颈息肉容易堵塞宫颈口，有可能会阻碍胎儿诞生。如果孕后发现长宫颈息肉，千万不要大意，宫颈息肉直接会影响胎儿，最好引起重视，及时治疗。孕妇检查出有宫颈息肉了，要及时的就医，让医生针对宫颈息肉的大小和严重程度给予正确的建议，一般如果宫颈息肉非常小，不严重，不会对胎儿和孕妇分娩造成影响，只要平时自己注意调理，保持外阴的卫生，就不用治疗。但是如果宫颈息肉非常严重，会对分娩造成影响，医生会建议采取手术治疗，如果决定做宫颈息肉摘除手术，应该尽早做，因为早期摘除可以为宫颈的康复提供充裕的时间，等到分娩之时，危害也就相对较小。女性怀孕期间长宫颈息肉的情况是非常危险的，应该谨慎对待，一般可以选择一些药物先进行消炎和控制病情的作用，这样可以减少炎症细胞扩散。再进行正规的物理治疗切除息肉，在手术期间要注意卫生，以及要选择正规的妇科医院进行手术切除，以免由于手术过程不卫生，引起细菌的上行感染，感染子宫等器官。孕妇要定期的到医院进行体检，确保腹中胎儿的健康发育，如果没有做手术治疗的孕妇，建议在胎儿九个多月的时候，到医院进行剖宫产手术，终止妊娠，同时摘掉子宫颈息肉。孕妇一定发要及时的体检，孕前检查一项都不要减少，还要保持愉悦的心情，不要总是郁郁寡欢，这样对病情不利，不要有太大压力，对自己有信心。'}
{'question': '子宫全切后肠粘连的症状是什么?', 'answer': '肠粘连病人的症状可因粘连程度和部位而有所不同。轻者可无任何症状，或偶尔在进食后出现轻度腹痛腹胀；重者可经常伴有腹痛腹胀、排气不畅、嗳气、打嗝、大便干燥等。正常的肠蠕动可将食物残渣和气体排出体外，而肠粘连病人因肠管粘连变窄，肠内容物通过受阻，肠内的气体和粪便不能顺利排出，越积越多时，肠腔内的压力也就越来越大，病人感到腹胀加重，排便困难。临床上肠粘连病人多发生于手术之后，尤其是阑尾炎或盆腔手术后并发肠粘连的机会最多。肠粘连病人的症状可因粘连程度和部位而有所不同，轻者可无任何症状，或偶尔在进食后出现轻度腹重者可经常伴有腹痛腹胀、排气不畅、嗳气、打嗝、大便干燥等。这情况还是预防手术后劳累或者活动不当的情况导致腹痛不适的情况，注意休息的，考虑还是积极观察分泌物的情况是否正常，预防宫内感染等情况，注意局部的卫生较好的积极选择配合口服抗炎用药观察是否改善的情况的，注意少食生冷刺激性食物即可加强营养的。手术后肠粘连是临床上比较常见的情况，检查也相对有一定困难，可以通过钡剂灌肠检查来发现，常规药物治疗效果一般不是太好，主要是生活上注意，可减轻相差的症状。子宫切除是比较常见的妇科手术，任何进入腹腔手术都是有肠粘连的可能的，一般来说症状都是比较轻微的，如果严重的话，是可以引起肠梗阻的，如果出现肠道粘连的症状主要表现为肠鸣音活跃，腹部轻微的疼痛等症状，但临床检查无明显的发现，平时饮食清淡为主，不要吃辛辣刺激的食物。'}
{'question': '更年期腿酸困无力怎么办', 'answer': '更年期是指女性从性腺功能开始衰退至完全丧失的一个转变时期。更年期通常可发生于45岁到55岁之间。女性更年期症状因人而异，部分患者因体内雌激素变化剧烈，症状较为明显，其主要表现为：潮热出汗、失眠、烦躁、骨质疏松等；更年期综合征患者可通过调整饮食、适度锻炼等方式缓解症状，若不能缓解再辅助药物治疗。所谓更年期综合征，又称围绝经期综合征，指妇女绝经前后出现性激素波动或减少所致的一系列以自主神经系统功能紊乱为主，伴有神经心理症状的一组症候群。更年期腿酸困无力有可能是跟过度劳累或是体质较差有关系。建议平时不要太劳累，适当休息，平时增加营养，荤素搭配，不要吃过于油腻的食物和甜食，避免导致身体过度肥胖，中老年以后有不适的话，需要及时去医院就诊。不要过于担心，紧张。要放松心态，作息规律，清淡饮食，不要吃高脂肪高糖类的食物。如果更年期症状明显，影响正常的日常生活。可以用中药调理一下。更年期对于女性的健康危害很大，1、血管功能失调：忽冷忽热，出大汗，有时有头晕，每天可发生几次或几十次，并多在夜间发作。甚至出现发闷、气短等症状。2、月经失调：这是最典型的女性更年期综合症的危害。女性的月经量逐渐减少，周期逐渐延长，经期缩短，以致逐渐停经。但有时候也会出现月经量增多，并伴有大量血块等情况出现。3、植物神经功能絮乱：头晕目眩，口干，喉部有烧灼感，思想不易集中，而且紧张激动，情绪复杂多变，性情急躁，失眠键忘，皮肤发麻发痒，有时有蚁走感。4、性欲减退：阴毛及腋毛脱落，性欲衰退，阴道分泌物减少，性交时出现疼痛感，继而导致了性生活次数的减少或厌恶性生活的情绪的发生。这一种女性更年期综合症的危害很容易引发夫妻间的矛盾。'}
{'question': '淀粉性样病变皮肤病的症状', 'answer': '淀粉性样病变皮肤病是很常见的一种皮肤疾病的，但是对于人们的外观的损伤是非常大的。皮肤淀粉样变性又称苔薛样和斑疹形淀粉样变；属淀粉样变性病的一型，系指淀粉样蛋白沉积于正常的皮肤组织中而不累及其它器官的一种慢性皮肤病。原发性皮肤淀粉样变是由淀粉样蛋白物质沉积于皮肤所致。淀粉样蛋白是一种球蛋白和粘多糖复合物，因其类似淀粉的化学反应如碘反应而得名，但实际上与淀粉毫无关系。淀粉性样病变的症状和体征是非特异性的，由所受累的器官和系统所决定，常被原发疾病所掩盖，而原发疾病在淀粉样变性疑及前已致命，肾脏系统是表现最强烈的，早期仅有轻度的蛋白尿，可发展至全身水肿，低蛋白血症和大量的蛋白尿。心脏受累很常见，出现心脏扩大，难治性心衰及常见的心律失常。淀粉性样病变一般青壮年多见，慢性经过，自觉剧痒；皮损为粟粒样角化性圆顶丘疹，顶部有黑色角质栓。呈半球形或多角形，肤色或褐色，表面粗糙，剥去角栓见脐形凹陷；好发于小腿伸侧，其次为背部、耳后、臂外侧；发生于背部者，常呈网状色素斑。淀粉性样病变皮肤病的患者应多吃水果、蔬菜、核果、种子、谷类等有益的食物。多吃含有卵磷脂的食物，如蛋黄、大豆、鱼头、芝麻、蘑菇、山药和黑木耳、谷类、小鱼、动物肝脏、鳗鱼腹蛇等。卵磷脂可以保护及修补神经。一般患者宜多食甘温补益食品，如：小米、大枣、山楂、山饕、当归、赤小豆、莲子、葡萄干、核桃仁、生姜、牛肉、羊肉、乌鸡等，最有利于增强自身免疫力，有帮助病情恢功效。甘味食物能够起到补益、和中、缓急的作用，因此来说滋补强壮，调节人体五脏、气、血、阴、阳，任何一亏虚症。'}
{'question': '儿童脑炎会不会传染', 'answer': '大体上认为儿童病毒性脑炎肯定是传染的，因为病毒都是通过外界感染而来的，通过呼吸道或者消化道来进行感染。但是从具体的病毒上来说病毒性脑炎的患儿会不会传染另外一个儿童，病毒性脑炎成了中转脑炎，当患儿患病以后，呼吸道已经没有这样的病毒了，消化道也不再有了，那么它本身就已经丧失了传染性。这是儿童病毒性脑炎是否传染的一个说法。有的患儿呼吸道还有这样的病毒，还会通过飞沫，咳嗽，喷嚏来进行传染，传染到另外的儿童，如果另外的儿童抵抗力比较好，也就仅仅表现为一次感冒。脑膜屏障也不是病毒随便进入的，并不一定接触到了病毒就一定要得病毒性脑膜炎，毕竟患病率还是非常低的，有很多经常接触到的病毒并不一定会让每个人都得脑膜炎。对待儿童性脑膜炎，并不去做隔离，除非是流行性的脑膜炎。儿童脑炎的治疗，首先要明确诊断，一定要做相关的正规检查，尤其是腰穿脑脊液检查，以明确感染的病原体。根据感染病原不同、临床表现不同，再选择适合的治疗方式。急性期要综合治疗：1、对因治疗细菌感染引起的化脓性脑膜炎，要及时应用敏感的抗生素治疗。结核感染需要抗结核治疗。真菌感染需要抗真菌治疗。有些病毒性脑炎，比如单纯疱疹病毒性脑炎，需要进行足量足疗程的抗病毒治疗。2、支持对症治疗精心护理，密切观察病情，定期观察患儿的意识，瞳孔和呼吸节律改变。及时处理颅内压增高，予以甘露醇、甘油果糖等脱水降颅压，以防止脑水肿，预防脑疝发生。高热予以物理及药物降温，及时控制惊厥，并预防复发。用脑神经营养药物，促进脑功能恢复。想要预防脑炎，还应该从提高自身的抵抗力上做起。平素应该适当运动，多吃新鲜的蔬菜和水果，优质蛋白饮食，如鸡蛋，瘦肉，牛奶等，只有抵抗力提高了，才能避免外邪的入侵。细菌和病毒，广泛的存在于大自然中。当人体的抵抗力下降的时候，细菌和病毒就入侵人体，导致了疾病的出现。所以想要预防脑炎，预防其他疾病的出现，还应该从自身做起。'}
{'question': '口腔癌吃饭会疼吗', 'answer': '口腔癌是发生在口腔的恶性肿瘤之总称，大部分属于鳞状上皮细胞癌，即所谓的黏膜发生变异。口腔癌主要指发生在我们口腔软组织的癌症，主要是根据它的组织来源，一般来源于上皮细胞的，就是我们常说的口腔癌，来源我们腺体组织的一般称为腺癌。那么，口腔癌吃饭会疼吗?我们一起来详细的了解一下吧。口腔癌的早期症状不明显，患者可能在舌上或口腔内发现小溃疡，溃疡经久不愈，溃疡面积越来越大，口腔颜色有变化。口腔如果变成白色、褐色或黑色，意味着黏膜表皮细胞发生了变化。口腔溃疡久治不愈。一般的口腔溃疡通常不超过两周，但如果超过这个时间，则需警惕。果口腔里面，无缘无故的长出肿物，或者是虽然外面看不出来，但是出现了明显的疼痛，摸上去有明显的硬块，这都是口腔癌最常见的早期表现。就医诊断为口腔癌。口腔癌吃饭是肯定会疼的，比较它是一种癌病。口腔癌是发生在口腔的恶性肿瘤之总称，大部分属于鳞状上皮细胞癌，即黏膜发生变异。口腔癌要早发现早治疗，目前公认口腔癌的治疗是综合序列治疗。日常生活中一定要有防范意识，多加了解口腔癌的相关知识，如发现自己有类似症状，应及早去医院检查。早期口腔癌的患者，做手术切除后不需要做其他治疗；晚期患者手术以后，还要观察淋巴结是否转移，转移后要做清扫，术后也要配合放疗和化疗，以及现在最新的靶向治疗、生物治疗、免疫治疗。口腔癌患者平时注意忌食辛辣食物,多喝水,多补充蛋白质，维生素等营养物质，口腔癌是吃东西是比较疼的。'}
{'question': '颈椎脊髓受压怎么治疗', 'answer': '颈椎疾病一旦发生之后病人们会觉得痛苦不堪。因为这种疾病是无法避免的，而且发生了就应该及时治疗的。因为颈椎这个部位比较特殊，人们经常在工作中也是不注意的。所以颈椎脊髓才是最重要的部分，而且受到压迫之后，人体很难恢复。颈椎是承载人体头颅重量并连接躯干与头颅的重要位置，主要由颈椎骨质结构等构成，内有传达大脑对肢体指令的脊髓和神经走行。颈椎病对人体的造成的主要危害便是压迫脊髓或(和)神经。当颈椎病患者被诊断为脊髓型颈椎病时，一定要根据脊柱神经外科医生制定的诊疗方案，开展治疗。颈椎病的治疗以保守治疗为主，绝大多数患者通过保守治疗能够缓解症状，甚至治愈。但是保守治疗在脊髓型颈椎病患者的治疗中效果极其有限。关于脊髓型颈椎病的治疗，目前主要有两种理论：一种认为脊髓型颈椎病一经发现应该立即手术，另一种则认为如果患者没有表现出明显的脊髓受压症状可以选择保守治疗。脊柱神经外科多主张第一种，也就是“脊髓型颈椎病一经发现应该尽快手术”。脊髓型颈椎病保守治疗效果有效，病情多呈现进行性加重，如果不及时手术干预的话，脊髓压迫症状会不断加重，甚至于造成脊髓损伤，而脊髓损伤是现阶段医疗水平难以恢复的。简而言之，尽早手术能够避免脊髓压迫加重，避免脊髓损伤。颈椎脊髓受压患者一定避免脊髓受压，特别是一定少低头活动，可以多昂一下头，按摩颈后的肌肉也可以做一下颈椎的牵引，以减轻脊髓的受压，并且不要食用辣的刺激食物，以免加重脊髓水肿情况，加重脊髓受压引起的临床症状，并且病人要多卧床休息，以免下地活动时导致的颈部活动引起了脊髓受压加重了临床的症状，'}
{'question': '孕妇甲状腺激素高是怎么回事', 'answer': '在妊娠早期，可能会出现一过性甲状腺毒症，是由于妊娠早期分泌的HCG与TSH呈现一种镜像关系。在妊娠早期，随着HCG水平的显著升高，并直接作用于甲状腺细胞表面促甲状腺激素受体，刺激甲状腺激素的同时，抑制垂体TSH的分泌。甲状腺疾病是内分泌疾病在怀孕期间一些激素水平的变化，会使自身免疫功能出现紊乱，就容易使甲状腺出现疾病。怀孕期间可以吃药物控制甲功，只要甲功正常，一般是不会有影响的，但是孕期的治疗方式，药物的选择，药物的剂量，要依照个人的状况，有严格的要求，所以不要盲目的治疗和用药，要遵医嘱，定期进行检查，合理用药。促甲状腺素升高，提示有甲状腺功能减退，可以影响到胎儿的发育，导致胎儿发育迟缓，甚至形成呆小症。要及时用药物治疗，或者是左甲状腺素钠治疗，如果经济条件比较好，应首选后者。在药物治疗期间，要注意复查甲状腺功能，依照复查结果调整药物的用量，促甲状腺素应该在2。5uml/L以下。甲状腺素如果剂量掌握的比较合理，对胎儿的影响很小。孕妇促甲状腺激素高是否需要治疗，分为几种状况，另外要看高的程度，还要结合tpo的状况而定。促甲状腺激素在4以内，抗过氧化物酶抗体TPO阳性，用优甲乐补充治疗;如果tpo(-)，暂时观察，定期复查，动态观察Tsh的变化。可能患有甲状腺炎导致，需要及时到医院进行进一步就诊。如果促甲状腺激素大于4，不管TPO是否阳性，都需要用优甲乐治疗，使TSh调节到孕期要求的范围。'}
{'question': '肝癌介入治疗和化疗有什么区别', 'answer': '肝癌的介入治疗，我们通常指的介入治疗，恐怕是肝动脉栓塞化疗这么一种治疗方式，但实际上如果要单纯的谈介入治疗，它的概念是比较广的，它至少包括两大类的方向，其中一大类指的是采用DSA技术，通过血管内的这种介入的方式，它具有的代表性的所谓的就THE肝动脉栓塞化疗，通过血管的侵入性技术，其实还包括肝动脉灌注这些方式。另外一个就在超声引导下的，经皮的穿刺技术为主的介入性治疗，它包括射频消融治疗、冷冻消融治疗，包括微波治疗，甚至还包括化学消融等等的方式，所以说介入治疗是包括两大类，一大部分是血管性的介入，另外一部分是超声或者CT引导的、影像引导的经皮介入治疗两大类。大多数肝细胞癌诊断后属于中晚期，患者常有肝硬化基础，手术时机不多，化疗（包括介入化疗）对肝细胞癌的远期疗效差，毒性和副作用大，肝是一种药物。吃器官，一般不用于放射治疗，现代中医有广阔的治疗前景。”过度“化疗”、盲目“放疗、肝动脉结扎不当、栓塞等易导致黄疸、腹水等肝衰竭，甚至危及生命，值得高度警惕。肝癌介入治疗是指经股动脉插管将抗癌药物或栓塞剂注入肝动脉的一种区域性局部化疗。它是非开腹手术治疗肝癌的首选方法，其疗效已得到肯定。介入治疗的起效要比全身化疗快一些。就拿疼痛来说，癌症经常会伴有疼痛，全身化疗以后，大概在20天左右的时候才能够缓解疼痛。介入疗法和化疗区别，一般是在当天或者第二天就能缓解疼痛。缓解疼痛的周期相对变得很短，这样的话患者会感到很舒服，另外全身毒副作用小，患者喜欢做介入治疗之后会选择再做介入治疗。'}
{'question': '请描述丁型肝炎的经过', 'answer': '肝炎首次传染的严重度一般不及第二次感染的严重度，对于丁型肝炎来说也是这样。因此对于预测丁型肝炎的发展来说非常重要的是查明丁型肝炎是与乙型肝炎同时被感染的还是后来感染的。'}
{'question': '原发性卵巢类癌综合征的西医治疗', 'answer': '1、一般治疗(1)避免不恰当的查体和情绪波动，以防止引起突发性内源性儿茶酚胺释放增多。(2)禁用类肾上腺素能活性药、单胺氧化酶抑制剂和乙醇。2、药物治疗适应症：早期类癌综合征症状较轻的患者(1)联合应用H1和H2受体拮抗药：A.5-HT拮抗药马米酸甲麦酰胺：2mg，1～3次/d，口服。B.5-HT拮抗药赛庚啶：2～8mg，每4～6小时口服1次。C甲基多巴：250～500mg，3～4次/d。能抑制5-HT合成。(2)色氨酸羟化酶抑制剂对氯苯丙氨酸：2～4g/d。可完全缓解腹泻。(3)肾上腺素能拮抗药(酚妥拉明)：25～50mg，1～3次/d。治疗皮肤潮红，同时通过抗缓激肽和抗前列腺素而抑制类癌综合征发作。(4)生长激素抑制因子类药物奥曲肽(SMS-201-995，somatostatin：2次/d。特异地抑制许多内源性肽的分泌，控制腹泻和潮红。(5)干扰素：300万U/d，连续5天，以后每周1，3，5顺序给药。3、手术治疗对无转移的原发性类癌以手术切除最理想，早期可达根治的目的。原发性卵巢类癌：行卵巢和输卵管切除。并发症：手术时麻醉剂量的使用及对肿瘤的挤压可引起类癌危象——严重低血压和气管痉挛。注意事项：手术前应准备抢救物品及制定有关措施。麻醉：应用硫喷妥钠、泮库溴铵(pancuronium)和一氧化氮(NO抗血清素药物：赛庚啶(cyproheptadine)。术中应尽可能避免使用儿茶酚胺类药物。4、化疗用于晚期不能切除病灶的塬发性类癌控制症状。常用药物：氟尿嘧啶(5-Fu )400mg/m2，加链佐星(链脲霉素)500mg/m2，连续5天，间隔6周再重复使用。注意事项：对急性发作期的类癌综合征患者应减少剂量并延长给药时间。'}
{'question': '胃炎适合吃什么食物', 'answer': '急性肠胃炎治疗过程中，要避忌很多食物，油腻食物不宜食用，如肥肉、奶油、煎炸食物等食物不宜食用，辛辣刺激性食物也不应食用，如辣椒、酒、洋葱、咖喱、胡椒粉、芥末粉、浓咖啡等，硬质和高纤维食物也不宜食用，酸性食物和碳酸饮料等不宜食用，这些食物容易阻滞消化，刺激胃黏膜，不利于胃粘膜炎症的恢复。炎症期的肠胃功能减弱，要摄入清淡、低脂肪食物，最好食用流质食物和软质食物，这样有利于消化吸收，也减轻肠胃负担。一般就是熬煮稀饭喝了，为了补充食物控制减少的营养摄入，可以熬煮五谷类的稀饭。稀饭要尽量熬煮得烂一些，不要米粒生硬的稀饭。菜肴以嫩的青菜为主，青菜不要纤维太高的，肉类少吃一点，肉类尽量清煮，不要加姜蒜八角等刺激性香料。虽然要以流质食物为主，但也要少喝浓郁的汤，适量喝清淡的汤，牛奶等也尽量不要喝。急性肠胃炎治疗期间要吃软质和流质食物，直到症状痊愈。刚刚痊愈的时候，其实肠胃功能也不还很弱，还要维持流质和软质食物为主，建议再维持三个月这样的饮食。期间，可以逐步适当补充其他食物，以补充营养，但要控制量，辛辣刺激等食物还是要避忌，万不可暴饮暴食。总结一下就是，避免吃各种刺激性食物如烈性酒、浓缩咖啡、生蒜芥末等对胃粘膜有损伤的食物，同时避免吃过硬、过酸、过辣、过冷、过热和过分粗糙的食物。可选用易于消化食品并注意少用油炸、油煎等烹调方法。食物宜清淡软烂。增加营养、注意选择营养价值高的蛋白质食品和维生素丰富的软食，如牛奶、豆腐、胡萝卜和一些发酵的食品，食物要细嚼慢咽。饮食要有规律，定时定量，不暴饮暴食，养成良好的饮食习惯，减轻胃部负担。三次正餐食量较少可于餐间定时加餐。注意食物搭配，最好有干有稀，有蛋白质食品也有少量主食。'}
{'question': '小儿低心排出量综合征的症状是什么？', 'answer': '(一)临床特征：1、当心排出量下降至心指数2.5L/(min.m2)时，会出现心率增快、脉压变小、血压下降(收缩压低于12kPa)、桡动脉、足背动脉脉搏细弱、中心静脉压上升、末梢血管收缩、四肢发冷、发绀等临床症状。2、患者尿量可减少至0.5～1ml/kg以下。3、监测心排血量时可见：心指数&lt;2L/(min.m2);搏血指数&lt;25ml/(m2.次);周围血管阻力&gt;1800dyn.s.cm-5;氧耗量100ml/(min.m2)&gt;20mg%。(二)症状诊断：1、临床上，血压的下降，中心静脉压的上升和尿量显著减少，已足以明确低心排征的诊断。2、Kouchakos等指出，当低心排出量一般临床征象未出现时，如有下列情况应怀疑本征：血压下降;左房压增高;末梢灌注不足;代谢性酸中毒。3、若出现下述两项或两项以上事件时，可诊断为术后LCOS：收缩压下降超过术前基础血压20%，持续2 h或以上;尿量每小时&lt;0.5ml/kg，持续2 h或2 h以上;中心静脉压&gt;1.73kPa，持续2 h或2 h以上;中心体温与体表体温之差&gt;5，持续2 h或2 h以上，导致四肢发凉; 心脏指数(CI)&lt;2.5ml/m2。4、根据病史及临床表现应考虑本症诊断，结合辅助检查结果确诊。'}
{'question': '怎样恢复勃起困难', 'answer': '恢复勃起困难，可以在饮食营养上做些调整来达到治疗目的，饮食上选能散郁结，补精气。另外患者可以积极参加一些体育运动，一方面可以改善坚强状态，增强自信心，另一方面，通过增强体质，也可增加性欲和勃起功能，特别是那些脑力劳动者，效果会更加明显。体育锻炼，要选择的项目很多，选一项自己适宜又喜欢的运动。偶尔进行增快抽动频率--放慢抽动频率--再增快抽动频率的想像，直到你认为抽动次数已符合自己的要求想停下来为止，这时仍应感受一种平静，祥和和松弛的情绪，充分体验其乐趣；最后，想像在若干次快速和大幅度抽动后发生美好自行射精的过程。在想像结束时就告诉自己这虽然是一种想像，但自己在实际上也可能做到这一切。而在进行实际的躯体练习之前，也应花几秒钟想像一下自己会像原来那样干得不错。想像中应包括邀请伴侣加入，专注于自己的唤起和身体感受，如果出现焦虑则让伴侣阻止你，而如果顺利，则要求她继续进行刺激。另外，每天刚睡醒和临睡前想上几秒钟，一旦你的勃起功能恢复正常，那种感觉该是多有滋味呀！而且，无论何时问题复发，都要尽一切力量顶住，因为这只表明你的训练还不到家，不是什么大不了的事情。不能太焦虑，太疲劳，太消沉，没有理由对此感到不安，并告诉自己，这就叫心急吃不了热豆腐。若是太紧张，不妨先干别的事情。最后，自我鼓励性谈话练习，这是指在练习中沮丧或失败时，找一个安静的地方先对自己进行鼓励性交谈，使自己恢复自信心。同时也可以配合药物治疗，这样可以更快的恢复。'}
{'question': '睾丸不硬怎么回事', 'answer': '睾丸硬一般有几种可能：1、睾丸炎，睾丸炎症除了睾丸质硬以外，还有睾丸增大、疼痛不适，有时还会伴有发热、寒战等症状。2、睾丸扭转，除了睾丸质硬，还伴有睾丸增大、疼痛不适。睾丸炎和睾丸扭转一般很难鉴别，需彩超检查，血流信号丰富的为睾丸炎，血流信号稀少为睾丸扭转。3、睾丸肿瘤，睾丸质硬，伴睾丸肿大，一般不伴有疼痛，需要彩超诊断同时需要化验血HCG、血LDH和血AFP，协助诊断。硬不起来，属于勃起功能障碍，这种情况需要先查一下具体的原因，比较常见的是心理性的，主要跟精神紧张或者过于兴奋有关系。青年人多见。有时候经常熬夜，也会对勃起产生一定的影响。糖尿病对勃起的影响也很大，如果中老年朋友出现了勃起功能障碍，那么首先要排除一下是否有糖尿病，有可能是糖尿病最先出来的症状。其他还包括神经性的，血管性的原因。性生活时阴茎硬不起来，这种现象被称作阳痿，阳痿是十分常见的男性性功能障碍的疾病，造成阳痿的原因有很多。一方面可以是由精神心理因素造成，常见的比如精神紧张、焦虑、压力大，以及夫妻感情不和、性生活排斥等，都会造成性生活时阴茎勃起功能障碍。另一种常见的原因是阴茎神经或者血管有病变，比如阴茎动脉粥样硬化、阴茎血管畸形等，造成在性兴奋时，阴茎海绵体供血不足，无法使阴茎勃起，或者勃起后达不到理想的硬度。另外，还需要排查一些基础疾病，比如高血压、糖尿病，糖尿病对这个系统有影响，一些降压药物对勃起功能也有影响。在排除这些因素以后，通过合理的生活方式，有些患者是可以恢复的。如果恢复不了，建议去正规医院就诊查明原因，可以采用中西医结合的治疗方法，效果还是比较可靠的。'}
{'question': '过敏性紫癜肾炎的护理是什么？', 'answer': '注意事项急性期患者应注意休息，重症应予卧床休息;注意饮食护理，依病情而异，可参照本书急性肾炎、肾病综合征和肾功能衰竭有关内容;发现和去除过敏原，存在感染灶时，应予抗生素治疗，停止服用和接触可能是致敏原的食物及药物;肾上腺皮质激素应用，可缓解关节肿痛和减轻软组织水肿，适于严重关节肿痛和腹痛病人以及肾病综合征型，前二者可用强的松每日～2mg/Kg，连用7-14天即可，后者用强的松每日～2mg/Kg，并加服环磷酰胺每日mg/kg，疗程在6～12个月左右。'}
{'question': '男童龟头红肿疼痛是怎么回事', 'answer': '三岁五个月的宝宝这几天很痛苦，说下身拉尿尿的JJ疼，经翻开包皮一看，龟头又红又肿。龟头是男性生殖器的一部分,又称阴茎头，像一个乌龟的脑袋往前伸缩,所以叫龟头，也是阴茎前端的球状物，由尿道海绵体前端膨大而成，前端尽头有尿道口，是尿液和精液的共同出口。龟头红肿是龟头或者包皮表面水肿、充血，可见尿道口周围发红并出现创面、糜烂，并可发展成浅表的溃疡。龟头的冠状沟附近是藏污纳垢的地方，排尿后残余的尿液会在龟头与包皮间积留，让尿液里的物质沉淀，细菌、真菌繁殖，产生大量尿垢，并集中在冠状沟。龟头红肿疼痛主要表现为阴茎的皮肤发红、肿胀，尿急、尿痛、尿频，尿道口钝痛或者刺痛，也可感觉隐痛，翻开包皮，可以看到里面有阴茎头的充血、糜烂、渗液等。严重还会出现破溃有分泌物流出，甚至有大量脓液流出，甚至出现乏力、低热、腹股沟淋巴结肿大及压痛。男童龟头红肿疼痛原因有很多，主要是以下几种原因：1、包皮龟头炎引起的疼痛，尿道炎引起的疼痛，以及前列腺炎引起的疼痛。2、尿道炎引起的这种阴茎头的疼痛。会有龟头尿道内的刺痛感、烧灼感，还会伴有一些尿频、尿急，以及一定程度上的排尿困难，有些时候还会有尿道口的分泌物。3、前列腺炎导致的阴茎头疼痛。除了会阴区的疼痛以外，有些时候这种疼痛还会放射到阴茎头，或者是睾丸以及阴囊等区域。4、卫生不良：不良的卫生习惯，也是引起男童龟头红肿疼痛的原因之一。由于不留意卫生，私处存在很多的细菌等微生物，从而引起男童包皮龟头炎，使男性龟头肿胀、瘙痒。'}
{'question': '前列腺增大怎么治疗呢？', 'answer': '前列腺增大老百姓又称前列腺肥大，泌尿外科专业术语又叫前老年性前列腺增生。前列腺增生根据增生程度不一样，又分为轻度、中度和重度前列腺增生。如果症状不明显，或者比较轻，可以不需要进行任何处理，不需要用药也不需要手术。如果病人是中重度的前列腺增生，症状又比较明显，比如尿频、尿急、尿痛、排尿不畅等。这时候首先要做超声检查。要先了解前列腺增生的程度。然后做一些化验，比如查尿常规，看看有没有泌尿系感染，查前列腺特异性抗原，看看有没有合并前列腺癌等。如果这些检查都排除掉，病人的症状又比较明显，这时候可以采用一些药物治疗。临床上还是有很多可以改善前列腺增生症状的药物。如果增生症状很重，服药效果又不好，下一步可能就要手术治疗了。前列腺增生症，旧称前列腺肥大，是老年男子常见疾病之一，为前列腺的一种良性病变。其发病原因与人体内雄激素与雌激素的平衡失调有关。病变起源于后尿道黏膜下的中叶或侧叶的腺组织、结缔组织及平滑肌组织，形成混合性圆球状结节。以两侧叶和中叶增生为明显，突入膀胱或尿道内，压迫膀胱颈部或尿道，引起下尿路梗阻。前列腺增生引起梗阻时，膀胱逼尿肌增厚，黏膜出现小梁、小室和憩室。长期的排尿困难使膀胱高度扩张，膀胱壁变薄，膀胱内压增高，输尿管末端丧失其活瓣作用，产生膀胱输尿管反流。前列腺增大其治疗方式主要包括：1、非手术治疗。主要通过调整生活方式，例如睡前减少饮水、缩短排尿间隔时间、减少摄入咖啡、浓茶、酒精等刺激性饮食，以及药物治疗，常用的药物有盐酸坦索罗辛、非那雄胺、舍尼通等中成药，2、伴有急性尿潴留、肾积水，前列腺增生症状严重，已经影响生活工作的患者，需选择经尿道前列腺电切术、钬激光前列腺剜除术、开放前列腺摘除术等手术治疗。'}
{'question': '不能随便吃八珍膏吗', 'answer': '八珍膏的疗效广泛，对于多种疾病都有调节和治疗作用。健脾八珍膏能够改善老年、小儿及病后脾胃虚弱，消化不良，面色萎黄，腹胀便秘等状况。健脾八珍膏对于婴幼儿及老年人健脾益胃具有独特效果，且健脾八珍膏配方优良，是一种经典食疗，受到众多母亲的信赖。那么，不能随便吃八珍膏吗？看看下面介绍。1、八珍膏，孕妇是不建议服用的，还有感冒的患者也不建议服用，而且患者在有咳嗽痰多、腹胀腹痛、消化不好的这些患者，还有便溏的患者也是不能服用的，再有患者是过敏体质，对八珍膏过敏的患者也是不能服用的。2、在服用的时候需要注意的是，这个药物不能同时服用藜芦和其他的制剂，而且这个药物最好是在饭前服用，或者是进食的时候服用。3、如果患者有高血压、糖尿病，还有小儿老年脾虚的患者建议在医师的指导下服用。服药期间的如果出现食欲不振、恶心呕吐、腹胀便溏的患者，应该是到医院里面去就诊，看看是因为是药物引起来的这种副作用，还是自身有其他的什么疾病。八珍膏主治脾胃虚弱，饮食减少。八珍膏有如此神奇的功效主要是它那八种药食兼用的中药的功劳。方中茯苓能健脾补中、宁心安神、利水渗湿，是四君子汤的主要成分之一。芡实能补脾止泻、养心益肾、补中益气、滋补强壮、和胃理气、开胃进食。薏米健脾开胃、补中去湿。山药能健脾胃、益肺肾、补虚劳、祛风湿。扁豆能理中益气、补肾健胃。莲子能健脾补心、益气强志、强筋骨、补虚损、益肠胃。对年轻女性来说，八珍膏可以消除色斑、粉刺、改善肤色，使皮肤光泽细腻。八珍膏调养脾胃的经典名方，许多专家推崇的山药薏米芡实粥和四宝粥等，都是由八珍膏延伸而来。要想身体健康，必须先把脾胃调养好才行。综上所述，大家对不能随便吃八珍膏吗有所了解了吧。但是具体的效果也要因服用者的身体状况而定，而且是药三分毒，所以任何药物的服用都不能擅自做主去服用，而是要咨询医生服用。以上能够帮助大家。'}
{'question': '胃肠功能神经官能症是怎样的？', 'answer': '胃肠神经官能症的症状表现是多样的，一般会出现反酸、嗳气、厌食、恶心、呕吐、腹痛、早饱、剑突下烧灼感等症状。这些症状遇到情绪变化会加重，也会缓解和加重间断出现。胃肠功能紊乱又称胃肠神经官能症，在排除器质性病变前提下，精神因素为本病发生的主要诱因，如情绪紧张、焦虑、生活与工作上的困难、烦恼、意外不幸等，均可影响胃肠功能正常活动，进而引起胃肠道的功能障碍。神经性暧气，病人有反复发作的连续性暧气，致使不自觉地吞入大量空气而使症状更为明显，导致频频暧气，常有癔病色彩，当众发作。神经性厌食，多为女性，主要为厌食或拒食，严重者有体重减轻。病人多数自觉良好，行动活泼敏捷，有时又自相矛盾地对食物甚感兴趣，甚至贪食饱餐，而后又偷偷呕掉。病人因长期少食，体重减轻可达原有体重的百分之四十到六十以致恶病质的程度。病人常有神经内分泌失调，表现为闭经、低血压、心动过缓、体温过低、饥饿感丧失等。胃肠道功能紊乱治疗重不在药物，而在于平常的饮食生活。只有通过精神调适和改变行为等方式，才能从根本上调整胃肠道功能紊乱。关键在于取得病人的高度信任与配合。必要时可将有关的辅助检查，向病人提示，使其确信无器质性疾病，并对本病起病原因、疾病性质以及良好的预后等有所了解。其次应行各种有效的综合性治疗，包括暗示治疗。胃肠功能障碍的发作是缓慢的。临床表现主要是胃肠道症状。胃神经官能症患者主要表现为反酸、打嗝、厌食、恶心、呕吐、剑突下灼热感、进食后饱腹感、上腹部不适或疼痛。每次情绪变化，症状都会恶化。肠神经官能症，又称肠易激综合征，是胃肠道最常见的功能性疾病。主要症状是肠道。病人常伴有腹痛、腹胀、肠鸣、腹泻和便秘，左下腹痛时可触诊出细绳状肿块，腹痛通常因进食或冷饮而加重，并在排便、排气和灌肠后缓解。腹痛通常伴有腹胀、排便不畅或排便次数增加，大便可能是水样或干燥的。'}
{'question': '宫颈椎体切除手术住院吗', 'answer': '宫颈锥切手术是妇产科一种常见的切除子宫颈的手术。它既可以切除宫颈的病灶组织，又可以将切除的组织做病理切片明确诊断。宫颈锥切现代主要利用利普刀切除，做宫颈环形电切术。利普刀切除宫颈，手术简单，比较普及，无需住院，术中出血少。还可以选择宫颈冷刀切除。冷刀切除适合于做宫颈的病理检查，但是术中出血较多，需要住院，需要麻醉，费用较高。如果女性是因为宫颈癌而需要行手术，将子宫宫体和宫颈完全切除，这时住院的天数通常是在10-14天左右。但如果女性是因为宫颈原位癌，而需要行宫颈锥切手术，并不一定需要住院，可以采用利普刀手术在门诊进行。但如果是用冷刀来锥切宫颈，那就需要住院，而住院的天数通常是在3-5天左右，因为冷刀锥切宫颈时出血比较多，术后恢复也比较慢。宫颈锥形切除手术之后，有一些后遗症。比如在宫颈锥切手术之后，创面止血不彻底，出现手术后出血或者感染，引起阴道出血量增多，影响创面的愈合。有的女性在锥切愈合之后发生了瘢痕组织的挛缩，就会造成宫颈管萎缩或者宫颈管粘连。因为生育期的女性可能每个月还会正常的来月经，这个时候就会影响经血流出，导致经血潴留，引起规律的下腹部疼痛。此外有的女性在恢复的过程当中，宫颈的长度发生了变化，出现了宫颈缩短的现象，这种情况在怀孕之后，可能会诱发女性出现流产或者是早产。大多数做宫颈锥切的患者主要是因为，有宫颈上皮内瘤变或者是宫颈癌症，所以手术之后患者需要，注意以下几方面的情况：第一，手术之后要定期随诊，宫颈液基细胞学检查，人乳头瘤病毒检查或者阴道镜检查，观察有无复发的可能性，一般情况下3到6个月复查一次，如果有异常出血或其他不适情况，随时到医院检查。第二，手术之后患者宫颈自我修复，大约需要2到3个月的时间，这一期间患者不能同房，不能洗盆浴。'}
{'question': '妇科病月经不调怎么治', 'answer': '月经不调应该是所有人都熟悉的，近年来月经不调也影响了很多生活中的朋友，并且这种疾病对朋友造成的身体伤害比较大，所以不是都是经期。调整的正确调节方法也是一个问题。1、多吃热水果：在生理期间，会失去大量的血液。因此，有必要及时补充营养素，多吃水果补充维生素是补充营养的一种很好的方法。然而，值得注意的是，在生理期间只能吃热的水果，例如桃子，樱桃等。绝对不应该触及冷水果，如西瓜，香蕉和梨。如果你不注意，它只会增加你腹部的负荷，导致腹泻。2、早睡早起，不要熬夜：事实上，影响胃肠功能的另一个关键是保持清醒，不规律地睡觉。然后，在生理期，朋友应该更加注意睡眠质量，不要等到他们昏昏欲睡再睡觉。经期需要完全休息，注意，不要熬夜，良好的经常睡眠也是非常重要的，以防止经期腹泻。3、多喝热水：在生理期间，必须多喝热水来抵御寒冷。多喝水可以帮助温暖，温暖子宫，温暖腹部，防止腹泻。4.远离冷饮：在日常生活中，冷饮会刺激我们的胃，特别是在月经期间。随着生理期，腹部很容易冷却，如果喝冷饮，情况就更糟。因此，冷食摄入的月经控制尤为关键，对缓解月经腹泻很重要。5、多吃热的食物：在生理期间，我们的身体非常脆弱，胃更容易受到伤害。因此，在经期吃东西热，可以补充血液，如红枣，龙眼，红糖等，这可以帮助我们缓解生理期间的腹泻。6、月经使用热水泡脚：易患腹泻的朋友属于胃肠功能相对较弱的类型。另外，女朋友一般都更容易感冒，而在月经期间，偶然一次，更容易感冒，导致胃痛和腹泻。用热水泡脚帮助温暖子宫，调节胃肠功能，缓解腹泻。月经不调是一组妇科疾病的总称，其中月经周期，月经量和持续时间异常变化。月经过多，月经量少和月经延长。月经不调可根据严重去医院确认药物的诊断，不要擅自服用药物，以免产生反作用并延误疾病。'}
{'question': '宫颈肥大会导致什么病变', 'answer': '宫颈肥大是妇科疾病中的一种，宫颈肥大是由于慢性的炎症，长期刺激导致宫颈腺体和间质增生而引起，或者是宫颈深部的腺囊肿，也可以导致宫颈呈不同程度的肥大。但由于宫颈肥大，一般不会引起任何的不适影响，既不会引起同房后的出血，也不会引起白带异常，所以宫颈肥大一般无需治疗，只是需要定期做宫颈tct和hpv检查即可。如果宫颈肥大是由宫颈腺囊肿引起，而且宫颈腺囊肿大于一公分以上，这时候可以考虑做宫颈利普刀手术治疗。单纯的宫颈肥大不会影响怀孕，但严重的宫颈炎，可引起子宫内膜炎、输卵管卵巢炎、输卵管粘连、阻塞，导致不孕不育。宫颈肥大患者的典型症状是白带增多。急性宫颈炎白带呈脓性，伴下腹及腰骶部坠痛，或有尿频、尿急、尿痛等膀胱刺激征。慢性宫颈炎白带呈乳白色黏液状，或淡黄色脓性。急性炎症可见宫颈充血水肿或糜烂，有脓性分泌物自宫颈管排出，触动宫颈时可有疼痛感。慢性宫颈炎可见宫颈有不同程度的糜烂、肥大、息肉、腺体囊肿、外翻等表现，或见宫颈口有脓性分泌物，触诊宫颈较硬。如为宫颈糜烂或息肉，可有接触性出血。导致宫颈肥大的原因有多方面的因素的，第一慢性炎症的长期刺激，使宫颈充血水肿，宫颈腺体和间质发生增生导致宫颈不同程度的肥大。其次卵巢功能障碍，还有盆腔瘀血、子宫肌层血管硬化，还有在宫颈腺体的深部可能出现粘液潴留形成大小不等的囊肿，使宫颈变得相对比较肥大。还有的女性进行了多次的人流，还有分娩或者是宫颈手术以后子宫颈受损。这样就可能会出现女性子宫修复不全，引起细菌感染造成宫颈肥大。宫颈肥大跟性生活有直接的关系，如果平时性生活相对比较多，比较频繁，容易导致对宫颈过度的刺激而引起宫颈肥大。'}
{'question': '怎样预防子宫脱垂', 'answer': '子宫脱垂发病的主要原因。分娩，尤其是难产、第二产程延长或经阴道手术助产，易造成宫颈、宫颈主韧带、子宫骶韧带和盆底肌肉的损伤，若分娩后支持组织未能恢复正常，就容易发生子宫脱垂。腹压增加产褥期产妇多喜仰卧，且易并发慢性尿潴留，子宫易成后位，子宫轴与阴道轴方向一致，遇腹压增加时，子宫即沿阴道方向下降而发生脱垂。慢性便秘及咳嗽，腹水或腹型肥胖，都可使腹压增加，促使子宫脱垂。先天发育异常未产妇发生子宫脱垂者，系因生殖器官支持组织发育不良所致。营养不良营养严重缺乏可导致肌肉萎缩、盆腔内筋膜松弛，失去对子宫的支持作用。根据子宫脱垂的病因、病情严重程度、有无其他周围脏器膨出、有无生育要求等各方面条件，选择适当的手术方式，以达到恢复正常解剖及其功能的目的。包括缩短松弛的主韧带，以改进子宫的支持力量;纠正子宫形态异常，如子宫颈已延长肥大者，必须切除部分子宫颈，以恢复宫颈正常长度;缩短耻骨膀胱宫颈筋膜，加强前阴道壁的支持力;缝合耻骨尾骨肌裂隙，重新建立功能良好的会阴体。注意事项适当休息，避免重体力劳动避免长期站立或下蹲、屏气等增加腹压的动作。保持大小便通畅。及时治疗慢性气管炎等增加腹压的疾病。适当进行身体锻炼，提高身体素质。宫托很早就被用来治疗子宫脱垂。能使患者自行掌握，但重症子宫脱垂、阴道过度松弛者不宜用。子宫托型号以稍大于生殖裂隙为宜，一般裂隙横径以4厘米最多，故多采用中号子宫托。经过一段时间，耻骨尾骨肌逐渐恢复其弹力，脱出部复位后组织水肿消失，重量减轻，子宫即可不再脱出。子宫脱垂是指子宫从正常位置沿阴道下降，宫颈外口达坐骨棘水平以下，甚至子宫全部脱出于阴道口以外，常合并有阴道前壁和(或)后壁膨出。阴道前后壁又与膀胱、直肠相邻，因此子宫脱垂还可同时伴有膀胱尿道和直肠膨出。子宫脱垂与支持子宫的各韧带松弛及骨盆底托力减弱有关，因此多见于多产、营养不良和体力劳动的妇女，发病率为1%～4%'}
{'question': '八角枫概况是什么？', 'answer': '【英名】：China Alangium【科属】：八角枫科八角枫Alangiaceae 别名：华瓜木，枢木等。【花期】：6-8月，果期8-9月。【分布】：分布于长江流域各省。【形态特征】：落叶乔木，高达15米，胸径40厘米。常成灌木状。树皮淡灰色、平滑，小枝呈“之”字形曲折，疏被毛或无毛。叶柄下芽，红色。单叶互生，卵圆形，基部偏斜。全缘或微浅裂，表面无毛，背面脉腋簇生毛，基出脉3～5，入秋叶转为橙黄色。花为黄白色，花瓣狭带形，有芳香，花丝基部及花柱疏生粗短毛。核果卵圆形，黑色。花期5～7月，果期9～10月。【地理分布】：我国长江流域以南各地均有分布，本地区有自然分布，未见栽培应用。【生态习性】：阳性树。稍耐阴，对上壤要求不严，喜肥沃、疏 松、湿润的土壤，具一定耐寒性，萌芽力强，耐修剪，根系发达，适应性强。【性味归经】辛，微温。有毒。【功能主治】祛风除湿，舒筋活络，散淤止痛。用于风湿关节通，跌打损伤，精神分裂症。【用法用量】侧根1～3钱，用量由小逐渐加大，切勿过量；须根一般不超过1钱，宜在饭后服用。【注意】有毒！孕妇忌服，小儿和年老体弱者慎用。'}
{'question': '化疗后厌食怎么办', 'answer': '化疗是指用抗癌药物治疗肿瘤的一种方法。化疗与手术、放射治疗并列成为肿瘤三大治疗手段。化疗在肿瘤治疗中应用最为广泛，约40-50种肿瘤可应用化疗。有些全身性肿瘤如急性淋巴细胞白血病、睾丸肿瘤、肾母细胞瘤等恶性肿瘤可通过化疗得到治愈。有些肿瘤局部治疗后，再通过化疗预防或减少复发及远处转移，提高生存率。如乳癌、消化道肿瘤(胃、肠、肝)。另外，胸、腹水抽液后行腔内化疗效果亦较好。多疗程。肿瘤动力学原因，一个疗程化疗不能消灭所有肿瘤细胞，尚有化疗不敏感非增殖期肿瘤细胞残存。间隔一段时间后，待非增殖期肿瘤细胞进入增殖期，对化疗较敏感时再予化疗。多疗程化疗增加杀灭癌细胞的机遇。应用药物作用于细胞动力学中的不同期别，将数种药物合理联合应用，会取更好疗效。做化疗要与医生配合，坚持完成治疗周期。化疗应注意静脉的保护。大多数药物经过静脉输入，药物对血管刺激性大，又要长期输液，所以对血管的保护是十分必要的。保证输入化疗药物在血管内，如发生外漏，应立即冷敷，应用生理盐水局部稀释。加强营养。由于化疗作用于增生活跃的胃肠细胞，造血细胞及毛发等，可能引起呕吐、白细胞及血小板下降、脱发等。所以化疗期间必须重视营养的补给，如糖、蛋白质、脂肪、维生素等要提供充足，尽量少吃多餐，多吃易消化饮食，品种多样化，不要有太多的禁忌，且鲫鱼、鸡肉等都是极好的营养食品。在化疗期间还应加强免疫力提升。提取自我国传统滋补中药人参的单体皂苷成分rh2可较好的提高免疫力，增强自身抗病能力。免疫力得到稳定后，机体有一个好的抵抗力，才能更好的去对抗放化疗、对抗疾病。解除精神心理因素影响：肿瘤病人之所以会出现厌食、恶心症状一部分原因是因为精神心理负担较重，所以肿瘤病人化疗期间出现厌食、恶心症状后首先要调整好心态，解除精神心理因素的影响。'}
{'question': '肝硬化腹水尿少原因', 'answer': '肝硬化腹水这种疾病是一种严重的疾病，会给患者来来非常大的痛苦，而且肝硬化腹水就是一种比较难治愈的疾病，在患者发病时会出现尿少的症状，而这种症状也是典型的肝硬化腹水症状，肝硬化腹水尿少症状完全是因为疾病所导致的，建议患者要引起重视，积极治疗。肝硬化腹水这种疾病在我们的日常生活中还是很多见的，一般来说造成该病的原因是有非常多的，而且该病的症状主要表现为乏力，体重减轻，尿少等症状，建议当出现这些症状时患者一定要引起重视，积极到医院检查治疗。肝硬化腹水患者尿少是肝硬化腹水这种疾病中一个典型的症状，这是因为患者存在腹水的情况，以及患者肾脏对水钠的吸收出现问题时，导致患者本身就会有一定限度的限制水的摄入，从而导致肝硬化腹水患者出现尿少的症状。建议病人平时应补充足够的营养，如果缺乏维生素或矿物质，则应及时不从补充，另外还建议病人应积极治疗原发病，腹腔引流防治感染，参加体育锻炼，保持心情舒畅。肝硬化腹水的患者是要少喝水的，从而也会导致患者出现尿少的症状，如果患有肝硬化腹水这种疾病，建议病人要去医院进行检查和治疗，如果不及时治疗的话，会存在一定的危险，也会给病人心理上造成一定的影响，对于这种疾病来讲一定要做到早发现早治疗。肝硬化腹水患者由于肝静脉回流受阻，淋巴液生成增多，激素分泌的改变等增加了肾脏对水钠的重吸收，而且由于血浆胶体渗透压的改变，以及组织液回流等异常从而导致机体有效循环血容量减少，刺激了肾脏对水钠的吸收，这样就会出现少尿的情况出现。肝硬化腹水会造成腹患者的部肿大，让患者喝不下去水，而且还会压迫腹部其它器官的工作，给生命带来危险，建议此情况下的患者一定要积极治疗此病，在治疗时可以采用抽水治疗的方法。另外建议患者除了积极治疗外，在日常生活中每天要保持良好的生活态度，不要太过于紧张疾病，只有在良好的心态下去治疗疾病，才会让患者得到更好的治疗结果，从而加速恢复疾病。'}
{'question': '利福昔明干混悬剂的副作用（不良反应）', 'answer': '部分患者用药后可出现恶心（通常出现在第一次服药后），但症状可迅速消退。大剂量长期服用，极少数患者可出现荨麻疹样皮肤反应。 1?中枢神经系统 有出现头痛的报道。 2?代谢/内分泌系统 肝脏脑病患者服用本药后可出现体重下降、血清钾和血清钠浓度轻微升高。 3?胃肠道系统 常见的症状为腹涨、腹痛、恶心、呕吐。以上症状发生率低于1%。 4?皮肤 大剂量长期用药，极少数患者可能出现荨麻症样皮肤反应。 5?其他 有用药后可能引起水肿的报道。'}
{'question': '新生儿脑膜炎后遗症如何控制', 'answer': '脑炎后遗症是指肢体运动障碍、智力障碍、失语、眼球麻痹、吞咽困难等后遗症。有些患者在急性期积极治疗脑炎后。可以采取各种及时有效的康复措施来改善后遗症。因此脑炎后遗症非常严重，所以在脑炎后遗症出现时应及时治疗。脑炎后遗症有哪些1、病毒性脑炎后遗症①失语、语言迟钝、瘫痪、吞咽困难、视神经萎缩、耳聋、癫痫等神经系统损害。②痴呆、记忆力及理解减退、智力低下、表情淡漠、眼神呆滞、哭笑无常、攻击性行为、易激惹、兴奋多动等精神状态及认知功能异常。③多汗、流涎等自主神经功能失调。2、细菌性脑膜炎后严重后遗症包括意识障碍、双侧听力丧失、运动障碍、癫痫、视力障碍、脑积水；较轻后遗症，包括行为问题、学习困难、单侧听力丧失、肌张力减低、复视。治疗脑炎后遗症的方法1、中医治疗：治疗方法主要为针灸和按摩。中医治疗很难发挥到效果，神经系统本身的生理缺失，是无法从内分泌调节上恢复其功能的。2、物理治疗：小儿脑炎后遗症的药物治疗不是主要的手段，常常作为辅助性对症应用。在婴儿期，可以辅助应用一些神经营养药物。病变一旦固定，这些药物也就起不了作用。药物治疗只可暂时性的控制疾病，一旦停药，病症复现甚至更严重。3、康复训练：康复训练是治疗小儿脑炎后遗症最重要的方法之一，并且在早期的时候可以通过康复训练来让患儿脑组织成熟，从而改善患儿的运动功能。4、外科治疗:外科治疗在小儿脑炎后遗症的临床治疗中起着重要作用。尤其是当各种非手术治疗无效时，手术成为一种重要的手段。其中，神经靶向综合治疗具有长期稳定的治疗效果。本发明可以避免传统药物、康复训练、理疗、手术矫正等无法从根本上修复神经元的缺陷以及手术对患者造成的再损伤。'}
{'question': '女性感染梅毒的前期症状', 'answer': '梅毒是性病中特别的复杂且发病率较高的一种，特别多的女性朋友容易受到梅毒的困扰和侵害。梅毒是由梅毒螺旋体所导致的性传播疾病，主要通过性途径传播。梅毒早期标志性的临床症状：1、发生在感染后3周(10-30天之间)。在感染处出现一个硬的、无痛性的圆形结节.开始潮红、湿润，渐渐破溃、糜烂，形成溃疡，即一期梅毒硬下疳。2、硬下疳是梅毒螺旋体最初侵入之处，并在此繁殖所致。典型的梅毒初期症状硬下疳为一无痛性红色硬结，触之硬如软骨样，基底清洁，表面糜烂覆以少许渗液或薄痂，边缘整齐.损害数目大都为单个，亦可为多个。好发生于外生殖器。3、硬下疳持续2-6周后便自行消退而不留瘢痕。但因女性下疳发生的部位较隐蔽，又无症状，常被忽视而增加了传播的机会。一期梅毒如不治疗或治疗不当，螺旋体经血行及淋巴结播散到全身，数周后即发展成2期梅毒。4、女性梅毒初期症状好发生于大小阴唇内侧部位，也可发生于子宫颈等处。同时双侧腹股沟淋巴结肿大，但不痛。通过接吻感染者，硬下疳可发生于唇、下颌部和舌等部位，也可发生于眼睑、手指和乳房等处，有时硬下疳未愈合前可同时伴发其他性病，如淋菌性皮炎。一期梅毒的硬下疳内有很多梅螺旋体，常伴有局部淋巴结肿大，传染性很强。随着中国社会的快速发展，人们的思想观念越来越开放，女性朋友还是要多爱惜自己关爱自己的身体健康，养成良好的卫生习惯，不与他人共用卫生用品，还要定期进行体检，以免给自己带来不必要的烦恼。'}
{'question': '阴茎拉伸锻炼器有效果吗', 'answer': '众所周知，男性阴茎健康关系着家庭幸福，若阴茎达到标准长度甚至稍长可以满足女性，若是过于短小甚至难以深入女性阴道内，那对夫妻性福指数的影响是十分大的。所以阴茎若是短小需要引起重视，及时治疗为宜，以免影响夫妻感情甚至生育。那么阴茎拉伸锻炼器有效果吗？接下来我们一起来看看吧。阴茎拉伸器锻炼并不能解决一个实质性的问题，并不能使其阴茎增长的效果。以下的方法可以治疗阴茎短小：假体植入：假体植入本来是欧美国家治疗器质性阳痿的一种手术方法。植入假体后，阴茎也可以增长、增粗。注重锻炼，适当运动，建议阴茎短小患者可以偶尔爬爬山，去室外走走，慢跑，在一定程度上可以提高自身体质，从而促进身体机能的健康发展，也可以改善阴茎短小，同时我们的身体也会充满活力。注意饮食方面的搭配。所谓饮食是身体成长的重要基础，只有健康营养的饮食才能改善身体机能，从而促进阴茎的发育，加长阴茎。所以建议阴茎短小患者要注意改善自身饮食。调节好自身心理。阴茎短小患者只要不是特别短小均可以接受，夫妻之间要相互理解，相互配合，只要能够完成正常的性生活就无需过度担心，要相互鼓励，调节好夫妻性生活。综上所述，阴茎发育与营养状况一般来说，所以小阴茎和营养不良也是有关系的，而且阴茎的大小不会与身高成正比例。因此，要重视营养，积极做好预防小阴茎的工作。另外对于阴茎短小患者，要注意从日常生活中加以改善，若是难以调理好，甚至影响到夫妻正常性生活。最好去正规的医院进行治疗。阴茎拉伸锻炼器是没有效果的。'}
{'question': '滋补肝肾丸的用法用量', 'answer': '注意：同种药品可由于不同的包装规格有不同的用法或用量。本文只供参考。如果不确定，请参看药品随带的说明书或向医生询问。口服，一次 1～ 2丸，一日 2次。'}
{'question': '小儿急性气管支气管炎的预防和治疗方法', 'answer': '该病常继发于上呼吸道感染，预防方法与上呼吸道感染相同。1.积极锻炼 利用自然因素锻炼体格十分重要，如经常开窗睡眠、户外活动和体育锻炼等都是积极的方法，只要持之以恒，就能增强体质，防止上呼吸道感染。2.讲卫生，避免发病诱因 穿衣过多过少、室温过高过低、天气骤变、环境污染和被动吸烟等，都是上呼吸道感染的诱因。3.避免交叉感染 接触病人后洗手。在一般托幼机构及医院必要时穿隔离衣，隔离不但保护邻近小儿，还可减少病儿发生并发症。病房应实行通风换气，保持适宜的温度湿度，及时消毒病人的床铺衣物，以免病原播散。在家庭中，成人患者应避免与健康儿童接触。4.药物预防 卡慢舒，婴幼儿5ml，儿童10ml口服，3次/d，3～6个月为一疗程。左旋咪唑2.5mg/(kg.d)，一周服2天，3个月为一疗程。中药黄芪每天6～9g，连服2～3个月。以上药物有提高机体细胞和体液免疫功能作用。反复上呼吸道感染儿童应用后可减少复发次数。北京友谊医院儿科曾用中药加味玉屏风散(配方：生黄芪9g，白术6g，防风3g，生牡蛎9g，陈皮6g，山药9g，研成细末)2次/d，每次g，口服。通过3年观察，认为此药似能提高体弱儿免疫力，降低反复呼吸道感染的发病率。5.注射疫苗 最近认为，应用减毒病毒疫苗，由鼻腔内滴入和(或)雾化吸入，可以激发鼻腔和上呼吸道黏膜表面分泌型IgA产生，从而增强呼吸道对感染的防御能力。大量研究指出，分泌型IgA对抗呼吸道感染的作用比任何血清抗体更佳。由于肠道病毒和鼻病毒的型别太多，很难用疫苗预防。'}
{'question': '头皮癣过传染吗', 'answer': '头皮癣普通是由于真菌感染而惹起的一种疾病，这种疾病对皮肤也是具有一定的传染要素，所以头皮癣的患者一定要对疾病中止治疗，并且还能控制疾病，避免传染到身体上，并且在治疗期间不要与他人过于亲密的接触，否则也会构成头皮癣的传染。通常是由于不留意卫生，或者是由于真菌感染惹起的头皮癣招致的，也有可能会有传染性的建议，平常尽最大可能不要共用梳子梳头会比较好。建议平常七天洗2到3次头会比较好，要多留意卫生，尽最大可能不要吃刺激性食物，海鲜之类的，多喝点温开水，多吃新颖青菜水果。治疗头癣首先就要了解头癣呈现的缘由，头癣是由真菌惹起的，是一种很强的传染性皮肤病，假设经常与患者互换毛巾、帽子等等就可能会感染到头癣，因此，生活中最好不要和头癣患者接触。在患者治疗头癣的同时，要做好护理，勤换洗内衣、洗头，在医生的指导下用药，切记不可盲目的用药，头癣的治疗不是一朝一夕的，患者要坚持治疗，在治愈后，也要做一个疗程的稳定治疗。头癣是接触传染性的疾病，要预防头癣首先的一点是是要消灭传染源，其次是切断传染途径，最后到达消灭头癣的目的，紧密消毒就是对病者用过的衣服、帽子、毛巾、枕套、被单等日用品加以紧密消毒，比方采用日晒、烫煮等方法消毒。污染过的理发工具要彻底消毒后才干运用，能够煮沸消毒。头癣为真菌感染性疾病，具有一定传染性，平常要留意不要让破溃处接触到患处。真菌性皮肤病多样冗杂，因真菌类型多样，治疗也将是多样的。抗真菌类的口服和外用药品种繁多，但是普通抗真菌类的口服药容易刺激肝脏和胃肠道，外用药浸透力差，不容易透皮吸收，即皮肤深层的真菌不容易彻底杀死。'}
{'question': '女性尿道炎是什么？', 'answer': '尿道炎是女性在热天中的一种多发性病症，如果你某一天出现了尿频、尿急、尿痛的症状，有时还伴有腰酸和小腹胀痛，那么你有可能是患上尿道炎了。尿道炎之所以爱在炎热季节找女性的麻烦，这是因为女性尿道较短，尿道口在会阴部附近，使细菌容易侵入尿道；加上气温高，人体出汗多，女性的外阴部汗腺又特别丰富，如果护理不当，就容易使外阴局部长时间潮湿。此时细菌会繁殖得特别快，并乘虚而入，引起尿道发炎，导致尿道充血水肿，出现尿频、尿急、尿痛等症状。尿道炎是可以预防的。热天，在大量出汗以后，女性要补充足量的水分，以免因饮水不足造成尿量少而浓，以至不能及时把细菌等有害物质排出体外。此外，为避免因过度劳累而降低身体对疾病的抵抗力，哪怕再繁忙，也应保证充足的睡眠。炎热天气穿的内裤不宜过小或太紧，也不能用化纤织品做内裤。内裤的面料应以吸湿性、透气性均好的棉、麻织品为佳。要注意个人卫生，勤洗澡、勤换内裤。大便后卫生纸应由前向后抹拭，以免污染尿道。如果尿道炎反复发作，就应去医院检查治疗。'}
{'question': '毛玻璃样肝细胞是什么?', 'answer': '毛玻璃样肝细胞等人于1973年描述。'}
{'question': '注射用羟基喜树碱羟基喜树碱成分或处方', 'answer': '本品主要成分为羟喜树碱'}
{'question': '怎么缓解颈椎病引起的肩膀痛症状', 'answer': '颈椎病症状：早期症状：颈部肌肉痉挛和疲劳，下肢麻木、疼痛、跛行，有的患者在走路时有如踏棉花的感觉。晚期症状：出现明显的头晕、头痛，颈肩部肌肉群痉挛，出现走路不稳、四肢麻木，视力模糊、眼花、会突然摔倒。肩周炎，主要是由于受凉受累引起的，就会出现疼痛的症状，可以局部用祛风活血壮骨膏。肩周炎是肩关节周围韧带，关节囊，软骨等的慢性损伤性炎症，具有一定的自限性，平时注意肩部关节的活动，局部热敷，按摩，每天锻炼爬墙运动。有颈椎病一定要多加注意休息，然后根据病情选择治疗方法，治疗这种疾病的方法也很多的，药物、牵引、物理治疗、推拿治疗、也可以采取针灸治疗等，牵引、针灸、按摩等，假如这些方法都没有用的话，建议手术治疗，有颈椎病不要用硬枕，或用书籍、纸张、硬竹等做成的枕头，而且要多加注意，不要长期保持一个姿势，也注意不要扭伤颈部。肩部疼痛是一种比较常见的疾病，这种疾病发病的原因多是由于疲劳过度所引起的。建议适当休息不要长时间一个姿势，也不要长期处于工作状态。特别疲劳的时候可以通过活动筋骨来缓解，也可以做按摩或者是针灸，拔罐，热敷，贴膏药等方式来缓解。颈椎病是能引起肩膀疼痛的，要注意疲劳性的损伤和避免加重颈肩部疲劳或损伤的各种影响因素.注意睡眠时尽量给予硬床和大面积睡眠，不要喜欢侧左侧右，注意调节工作时间和强度，避免加重颈肩部疲劳或损伤的治疗牵引只是暂时会有效不牵还是老样子用中药来增强关节周围韧带和软骨弹性髓核自然会使关节腔增宽症状自然就消失了。'}
{'question': '急性海绵窦栓塞性静脉炎的诊断是什么？', 'answer': '血常规检查符合炎症性疾病。B型超声探查可见眼上静脉管形扩张，其内缺乏或很少内回声，无搏动，压迫眼球，此管状无回声带也不能闭锁;D型超声探查无充满管腔的彩色血流，腔内除机化的血块之外，无血管频谱出现。这些与颈动脉-海绵窦瘘也均不相同。CT扫描眼上静脉扩张，弯曲，密度增高，眼外肌轻度加宽。CT扫描示一侧或双侧海绵窦扩大，眶内软组织密度高，眼外肌肥厚，眼球突出。'}
{'question': '良性淋巴上皮病的病因是什么？', 'answer': '(一)发病原因原因不明。本病病因有待进一步研究，属于一种特发性炎症，可能是局限在泪腺、涎腺的自身免疫性病变。(二)发病机制可能是一种与自身免疫相关的特发性炎症。具体发病机制不清。'}
{'question': '请描述文竹的生态习性', 'answer': '文竹原产南非，现世界各地多有栽培。其性喜温暖湿润和半 阴环境，不耐严寒，不耐干旱，忌阳光直射。适生于排水良好、富 含腐殖质的砂质壤土。生长适温为15-25，越冬温度为5。'}
{'question': '南京失眠最好的治疗方法', 'answer': '平常而自然的心态出现失眠不必过分担心，越是紧张，越是强行入睡，结果适得其反。有些人对连续多天出现失眠更是紧张不安，认为这样下去大脑得不到休息，不是短寿，也会生病。这类担心所致的过分焦虑，对睡眠本身及其健康的危害更大。寻求并消除失眠的原因造成失眠的因素颇多，前已提及，只要稍加注意，不难发现。原因消除，失眠自愈，对因疾病引起的失眠症状，要及时求医。不能认为：失眠不过是小问题，算不了病而延误治疗。身心松驰，有益睡眠睡前到户外散步一会儿，放松一下精神，上床前或洗个沐浴，或热水泡脚，然后就寝，对顺利入眠有百利而无一害。诱导人体进入睡眠状态，有许多具体方法，例如：放松功，已在民间流传，可以借助。睡眠诱导聆听平淡而有节律的音响，例如：火车运行声、蟋蟀叫、滴水声以及春雨淅沥淅沥声音的磁带，或音乐催眠音带，有助睡眠，还可以此建立诱导睡眠的条件反射。饮热牛奶法睡前饮一杯加糖的热牛奶，据研究表明，能增加人体胰岛素的分泌，增加氨酸进入脑细胞，促使人脑分泌睡眠的血清素;同时牛奶中含有微量吗啡样式物质，具有镇定安神作用，从而促使人体安稳入睡。合适的睡姿睡眠姿势当然以舒适为宜，且可因人而异。但睡眠以侧卧为佳，养生家曹慈山在出现失眠不必过分担心，越是紧张，越是强行入睡，结果适得其反。有些人对连续多天出现失眠更是紧张不安，认为这样下去大脑得不到休息，不是短寿，也会生病。这类担心所致的过分焦虑，对睡眠本身及其健康的危害更大。'}
{'question': '坏死性小肠结肠炎该如何预防', 'answer': '一旦孩子是早产儿，必须考虑到减少NEC发生的风险。为了实现这一目标，提供高营养饲料和母乳喂养都是重要的。在使用药物时需要很小心的进行控制，防止败血症的发生。在艾奥瓦大学附属的新生儿重症监护室所汇集的报告中指出，应尽早提供静脉注射与母乳喂养相混合，待肠道逐渐成熟后，酌量添加母乳喂养的比例，以减轻发生NEC的风险。新生儿的肠道黏膜细胞没有得到足够的滋养动脉供血以保持健康，尤其是早产儿，肠道的血液供应非常有限，由于发展不成熟的毛细血管，所以从肠道吸收的营养物质也非常有限。'}
{'question': '胃溃疡是什么病严重吗', 'answer': '胃溃疡是指发生在胃角、胃窦、贲门和裂孔疝等部位的溃疡，是消化性溃疡的一种。消化性溃疡是一种常见的消化道疾病，可发生于食管、胃或十二指肠，因为胃溃疡和十二指肠溃疡最常见，故一般所谓的消化性溃疡是指胃溃疡和十二指肠溃疡。它之所以称之为消化性溃疡，是因为既往认为胃溃疡和十二指肠溃疡是由于胃酸和胃蛋白酶对黏膜自身消化所形成的，事实上胃酸和胃蛋白酶只是溃疡形成的主要原因之一，还有其他原因可以形成消化性溃疡。由于胃溃疡和十二指肠溃疡的病因和症状有许多相似之处，有时难以区分是胃溃疡还是十二指肠溃疡，因此往往诊断为消化性溃疡，或胃、十二指肠溃疡。如果能明确溃疡在胃或十二指肠，那就可直接诊断为胃溃疡或十二指肠溃疡。胃溃疡与十二指肠溃疡鉴别：消化性溃疡中十二指肠溃疡多见；胃溃疡疼痛多在饭后疼，十二指肠溃疡多在饭前疼痛且夜间疼痛也较多见，上腹部疼痛是本病的主要症状，多位于上腹部，也可出现在左上腹部或胸骨、剑突后。常呈隐痛、钝痛、胀痛、烧灼样痛。胃溃疡的疼痛多在餐后一小时内出现，经一到两小时后逐渐缓解，直至下餐进食后再复现上述节律。胃溃疡是慢性胃肠疾病中较为严重的疾病，也是胃炎发展的关键阶段。许多慢性胃溃疡病人因反复胃痛而就医，胃镜检查发现溃疡。胃溃疡的并发症更为严重，如上、下瘘出血或穿孔、慢性胃粘膜引起的出血和穿孔或长期不可治愈的粘膜溃疡引起的胃壁胃酸腐蚀，这些都是胃溃疡的严重并发症。幽门梗阻或胃癌都是胃溃疡的并发症。因此，慢性或急性胃溃疡是一种需要尽快关注或治疗的重要临床疾病。因此，一旦发现，有必要尽快就医进行常规治疗。'}
{'question': '甲状腺结节可以吃海带和紫菜吗', 'answer': '海带紫菜主要是含碘比较高，而碘是甲状腺合成的原料，因此，得甲状腺机能亢进（甲亢）的时候，要适当减少含碘高的食物，包括海产品。甲状腺结节与甲亢是两回事，如果医生只说你有甲状腺结节，没说你有甲亢，那么，是可以吃海产品的，甚至，如果是单纯性甲状腺肿，医生可能会建议你适当多吃点海产品。甲状腺结节是一种非常常见的疾病，特别是在中年女性中较多见。甲状腺结节分良性及恶性两大类，良性结节占绝大多数。临床上有多种甲状腺疾病，如甲状腺炎症、自身免疫以及良、恶性肿瘤等都可以表现为结节。甲状腺结节可以单发，也可以多发，多发结节比单发结节的发病率高。甲状腺结节常见的原因很多。单纯性甲状腺肿为引起结节性甲状腺肿最常见的病因。病史一般较长，往往在不知不觉中渐渐长大，而于检查时偶然被发现。结节是腺体在增生和代偿过程中发展而成的，大多数呈多结节性甲状腺肿，少数为单个结节。甲状腺出血往往有骤发肿痛史，腺内有囊肿样肿块。甲状腺炎也是引起甲状腺结节的常见原因。亚急性甲状腺炎的结节的大小视病变范围而定，质地常较硬。有典型的病史，包括起病较急，有发热、咽痛及显著甲状腺区疼痛和压痛等表现。而慢性淋巴细胞性甲状腺炎表现为对称弥漫性甲状腺肿，有时由于肿大不对称和表面有分叶，可状似结节，硬如橡皮，无压痛。此病起病缓慢，呈慢性发展过程，但与甲状腺癌可同时并发，临床上不易作出鉴别，须引起注意。甲状腺细针穿吸细胞学检查有助诊断。若怀疑是恶性结节，应及时手术治疗。腺瘤一般呈圆或椭圆形，质地大多比周围的甲状腺组织为硬，无压痛。腺瘤发展慢，临床上大多无症状，但部分病人可发生功能亢进症状。'}
{'question': '龙泉驿的风味小吃－－麻辣烫豆腐皮', 'answer': '麻辣烫豆腐皮在成都市龙泉驿区可谓家喻户晓。麻辣烫豆腐皮已有近百年的历史，其特点是皮薄、不粘、筋丝好、捏不成坨，甩、煮不断，尤以柏合镇范盛章的最具特色。他所做的麻辣烫豆腐皮，色、态、味俱佳，烫而不见缩，吃完不见黄粉粘碗。选用的调料有酱油、豆豉、豆瓣、海椒或红油辣椒、花椒、蒜、葱、味精。制作时，将豆腐皮切得如线粗细，待锅内油开后放入豆豉炸酥，再放豆瓣、酱油、花椒，放豆腐皮掺汤煮沸，再放下其它调料，即制出味香可口的麻辣烫豆腐皮。'}
{'question': '吃点什么海鲜壮阳生精', 'answer': '夏天正是吃海鲜的最佳时节，那么对于肾虚患者来说，能在吃美味的海鲜的同时能从海鲜上补肾那是最好不过的。壮阳生精的海鲜有：1、海参海参是一种大补的海鲜食品，它性温味咸，质地是比较阴柔的，但是却有着非常好的补肾效果，而且是肾阴肾阳双补之品。有壮阳、益气、通肠润燥、止血消炎等功效，经常食用，对肾虚引起的遗尿、性功能减退等颇有益处。海参的食疗方法有海参粥、海参鸡汤等。2、虾虾可是我们生活当中最常见的海鲜了，它的性温味甘咸，能入肾经，其补肾的作用是非常好的，它含有各种丰富的蛋白质以及微量元素，补肾壮阳又壮骨，尤以淡水活虾的壮阳益精作用最强。3、带鱼带鱼有壮阳益精、补益五脏之功效，对气血不足、食少乏力、皮肤干燥、阳痿等均有调治作用。4、泥鳅泥鳅含优质蛋白质、脂肪、维生素A、维生素B1、烟酸、铁、磷、钙等。其味甘，性平，有补中益气、养肾生精功效。5、牡蛎牡蛎也叫做蛎蛤、蚝子，它当中是含有非常丰富的锌元素以及钙、铁等微量元素的，还有各种优质的蛋白质和维生素，是补肾壮阳最佳的海鲜食品之一。6、虾子性温,味甘咸,入肾经,有补肾的作用。虾:补肾,通乳排毒.富含蛋白质,脂类,矿物质,维生素,钙,磷尤其丰富,是壮骨佳品,虾肉的提取物中还含有免疫增强物质。海鲜是十分美味的，当然其营养价值也是非常高的，男人想要补肾壮阳可以多吃海鲜，这样在享受美味的同时不知不觉的性能力也增强了。'}
{'question': '骨折后吃什么水果最佳', 'answer': '骨折术后，都是吃瘦肉，蛋白质含量高的食物。比如纯奶、青虾、带鱼，都有利于骨折的生长，而且还要多晒太阳，加强维生素的生成，促进钙质的骨质沉积。临床上术后吃水果，因为下肢骨折后长期卧床，多吃水果和蔬菜，预防便秘作用比较大。但也有水果，有很多的微量元素和钙盐，有促进骨折愈合的作用。比如苹果、香蕉、红枣、荔枝、桂圆，这类水果含钙盐比较多，可以促进骨折愈合。骨折的病人为了身体的恢复，应该注意多吃些富含维生素丰富的水果，水果之中桂圆、荔枝、猕猴桃、草莓，以及鲜枣、柑桔等均是维生素含量丰富的水果，因此骨折病人应该尽量在生活之中选择多吃这些水果，注意在水果的选择之上应该注意多吃新鲜的时令的水果。骨折的病人需要吃水果对身体恢复有好处，股骨颈术后恢复需要大量的钙质、蛋白质、维生素，多食用牛奶、排骨、禽蛋等高蛋白钙质食品，多吃新鲜果蔬补充丢失的维生素。一般苹果、红枣、杏、桃、葡萄、核桃等，多吃了都会对骨折的恢复有好处的。骨折以后。注意休息，不要活动。多吃新鲜蔬菜水果，少吃辛辣刺激性食物。对于水果没有特殊要求。苹果，香蕉最好。藴肠通便。使大便通畅。多吃含钙高的营养丰富的食物，促进骨折愈合。多吃新鲜蔬菜水果。少吃辛辣刺激性食物。吃苹果和香蕉。藴肠通便，保持大便通畅。加强营养，多吃含钙高的营养丰富的食物，促进骨折愈合。骨折的恢复是一个调养的过程，一般需要三到五个月的时间，但具体也要根据患者的病情和体制来决定，在调养的过程中，患者最好能配合上口服药物治疗，更有利于骨折的恢复，如龟芪骨肽组合，其中含有超强骨形成因子BMP能有效增加成骨细胞数量和活性，促进新骨生成，含有丰富的肽类物质，该物质不仅能修复受损骨组织，而且还具有抗炎镇痛的作用，更为理想的是还有预防骨折的作用，提高骨密度。'}
{'question': '抑郁症前兆表现是什么', 'answer': '抑郁症又称抑郁障碍，以显著而持久的心境低落为主要临床特征，是心境障碍的主要类型。临床可见心境低落与其处境不相称，情绪的消沉可以从闷闷不乐到悲痛欲绝，自卑抑郁，甚至悲观厌世，可有自杀企图或行为；甚至发生木僵；部分病例有明显的焦虑和运动性激越；严重者可出现幻觉、妄想等精神病性症状。每次发作持续至少2周以上、长者甚或数年，多数病例有反复发作的倾向，每次发作大多数可以缓解，部分可有残留症状或转为慢性。抑郁症的症状表现，多为各种变化不定的躯体不适感，通常查不出原因，比如腰痛、悲痛、四肢痛；胃部不适、腹胀腹泻、恶心厌食；心慌、心悸、体重减轻、性欲下降、闭经等。在睡眠方面，也可能会经常出现失眠、难入睡、早醒等情况。在情绪方面，可能会经常出现精神疲劳、周身乏力、对周围事物兴趣下降、缺乏自信、回避社交，情绪低落、焦虑、易发脾气的情况。当然，这些抑郁症的前兆表现并非单一出现，病情越重的人，这些表现会越明显。抑郁症的预防：首先保持乐观的心情，多听一些轻音乐。增强自我心理调节。积极参与社会活动：广泛与亲朋好友沟通流，积极参加一些自己平常擅长长的活动，有助于抑郁症患者能让自己有成就感、逐渐恢复自信，收快乐。培养自己的兴趣爱好：定期去远足、郊游、爬山、游泳等活动，亦可将自己的精力适当投入到自己的兴趣爱好中。规律起居饮食：抑郁症患者应保证睡眠充足、合理饮食、适量运动等规律的作息，这样可以避免抑郁情绪带来更多的生理紊乱。多交朋友，去感受朋友给自己带来的乐趣。减少独处时间，多和人沟通交往。积极参加运动，每天都应适当的参加一些体育运动，比如快走、慢跑、散步、踢毽、体操等。每次让自己见到阳光，保持出汗'}
{'question': '皮肤T细胞淋巴样增生的预防和治疗方法', 'answer': '(一)治疗停止可疑药物，治疗参照皮肤B细胞淋巴样增生。(二)预后皮损消退后不遗留瘢痕。'}
{'question': '复方尿维氨滴眼液的用法用量', 'answer': '注意：不同企业生产的同种药品可由于包装规格的不同有不同的用药量。本文用法用量只供参考。如果不确定，请参看药品随带的说明书或向医生询问。局部滴眼，每次2-3滴，每日4-6次。'}
{'question': '月经来吃什么汤和肉最好', 'answer': '炎炎的夏日即将要过去，白天或许还是比较炎热，但到晚上不添加一件外套，都觉得有一丝凉意，这就意味着秋天就快要了。秋天呢我们开始想要喝一些比较暖的汤，不仅暖胃而且还能让手脚不那么冰冷。那么，女人月经期间喝什么汤最好呢。女人月经期间喝什么汤最好一、月经期间喝什么汤最好月经是女人的正常生理周期，也是每个女人的好朋友，经期注意事项有很多，也需要滋补身体。女人每到月经期间，大都会表现抵抗力下降，情绪易波动，有的人可出现食欲差、腰酸、疲劳等症状。月经过多者，每次月经都会使血液的主要成份血浆蛋白、铁、钾、钙、镁等丢失，因此这个时候女人最需要补。应补充一些利于“经水之行”的食品，如羊肉、鸡肉、红枣、豆腐皮、苹果、薏苡仁、牛奶、红糖、桂圆等温补食品。有食欲差、腰痛等症状时，饮食宜选用营养丰富、健脾开胃、易消化的食品，如大枣、面条、薏苡仁粥等。为保持营养平衡，应同时食用新鲜蔬菜和水果。食物以新鲜为主，不仅味道鲜美，易于吸收，且营养破坏较少。二、经期调养就喝2种汤1、藕莲饮材料：鲜藕节、鲜白萝卜、鲜旱莲草各500克。作法：以上用料洗净、捣烂、取汁，加适量冰糖饮之。功效：具有清热凉血，止血固经之功效。2、姜枣红糖水材料：干姜、大枣、红糖各30克。作法：将前两味洗净，干姜切碎末，大枣去核，加红糖煎，喝汤，吃大枣。功效：具有温经散寒功效。适用于寒性痛经以及黄褐斑。来月经有几种粥可以喝1、红糖小米大枣粥。缓解月经期间不顺应症状。2、黄芪鸡汁粥。益气血、填精髓，适用于体虚、气血双亏、营养不良的贫血患者。月经期间如果不喜欢喝汤，但是一定要多喝白开水，因为白开水它一方面可以满足我们身体基本的水分营养需求，另一方面就是由于月经期间损失水分过大，这个时候多喝白开水可以保证新陈代谢的进行，所以多喝白开水是非常好的。'}
{'question': '鼻子边上长了个硬包红红的', 'answer': '平时我们鼻子边上长了个硬包疼，还红红的，感觉里面并没有脓的样子，这种症状也是比较常见的，进入青春期，雄性激素增加，刺激毛囊皮脂腺分泌，皮脂排出增多，阻塞毛孔，鼻子旁边或者其他地方就会起包，那这到底是怎么回事呢？其实鼻子旁边长出硬包，很可能是由于感染引起的。多人都有用手摸鼻子的习惯，如果你的手感染的细菌，那么就会把细菌带到鼻子上。鼻子的上的皮肤被细菌破坏了，就会有红肿热痛的情况。还有另一种可能，就是因为我们吃太多上火的东西，然后皮肤上毒素堆积的太多，皮肤的新陈代谢不够快，就会堆积成一个小肿块。一般这些小肿块都不能用暴力来解决，否则会越来越严重。盐水能够帮我们消除热毒，让我们体内的热气和毒素消退。所以我们可以利用盐水这个好处来帮助我们，消除我们鼻子旁的小肿块。而且盐水的制作也非常的简单。首先我们要准备一杯温水，注意要是要用温和的水，不要用冷水。冷水的话，很难将我们的盐稀释掉，盐不能溶解在水里面就没有效果。开水也不行，开水温度太高，会破坏盐的内部组织。也就是说，高温会把盐的去毒素的特性减弱。所以我们要准备一杯温水，温度适中的水。然后用勺子装适量的盐，把它放到水里面去。然后就充分搅拌，让盐充分溶解在水里面。之后就用盐水，把鼻子洗干净。主要集中洗有小硬包的地方，每天坚持洗的话，一个星期小硬包就会消失了。高温也可以将我们皮肤的毒素排出来。所以我们可以利用热敷来将硬包消除掉。首先我们要准备一条干净的毛巾，然后再用一个盆子装一盆热开水。提醒大家的是，一定是要刚烧开的水，这样的水温才是适合的。然后将毛巾浸泡在水里，大概一两分钟就可以了。然后把毛巾拿起来，注意不要把毛巾拧干了，要留有一定的水分。然后小心的将毛巾敷在鼻子上，要敷15到10分钟。小编建议大家早晚都要敷一次，这样的话效果会更好，小硬包消除的也就更快了。鼻子边上长了个硬包红红的就是这些原因，当出现这种情况的时候，首先要在饮食上做出一些调整。煎炸或者是辛辣的东西，其实这些东西吃多了，就会导致皮肤分泌很多的油脂。我们应该多吃青菜，或者是清凉一点的东西。'}
{'question': '饮是什么?', 'answer': '饮又称喝，是各种动物，为了保持生命，保持新陈代谢而进行的以口摄入一定量的水或其他液体的过程。'}
{'question': '服用前列舒丸须注意的事项', 'answer': 'l 过敏体质者慎用。 2?年老体弱者应在医师指导下服用。 3?服药期间，忌食辛辣、生冷、油腻食物及忌烟酒。 4?多食新鲜水果、蔬菜、粗粮及大豆制品，保持大便通畅。 5?在治疗期间要注意减少性生活次数，避免手淫和不洁性生活。 6?尽量减少对会阴局部的压迫，如不穿紧身裤，骑自行车时间不宜太久。 7?多饮水、多排尿，以利于炎性分泌物的排出。? 8 注意休息，避免过度劳累。 9?保持心情愉快，增强治疗信心。 l0 积极参加体育锻炼，增强体质。'}
{'question': '请描述麻黄的产地', 'answer': '三者主要产地为中国河北、山西、陕西、内蒙古、甘肃、辽宁、四川等地。'}
{'question': '过三个月还会胎停育吗', 'answer': '胎停育是指胚胎发育到一个阶段发生了死亡而停止继续发育的现象。受精卵就像一颗种子，要经历一系列复杂而奇妙的过程，才会最终成长为一个健康的宝贝。如果，在最初的阶段，受精卵出现发育异常而自动终止了发育称之为“胚胎停育”，胚胎停育是自然流产前的阶段，胚胎停育后如果被母体自我保护性的排出体外称之为自然流产，如果排出失败而残留在宫腔内称之为稽留流产。怀孕初期是比较危险的时刻，因为每个女性的体质都不一样，怀孕的时候有的会出现呕吐、全身乏力，有的女性也只是腰酸背痛而已，怀孕初期的女性最好不要太过于劳累，不要吃辛辣生冷刺激性食物，注意休息。怀孕初期的女性不能做剧烈运动，会导致流产现象，还要记得去做定期的检查避免出现流产或者胎停。胚胎停育主要是孕早期的胚胎受到各种因素影响，导致发育异常，最终停止生长，怀孕三个月后不排除还会有胎停育的可能性。男性精子染色体畸变或精子核不成熟，也会导致胚胎发育异常或终止，子宫异常子宫里的内环境和子宫整体的环境都有可能对胚胎有影响，怀孕初期身体发现异常，最好能尽快的去医院检查以免出现胎停现象。预防胎停育在怀孕前三个月是一定要吃的叶酸，能有效防止胎儿神经管畸形，怀孕三个月后不需要再服用叶酸了，需多注意营养，搭配，保证蛋白质的摄入，多吃鸡蛋、牛奶、鱼、禽肉类等，同时多吃蔬菜和水果。怀孕期间不要吃辛辣生冷刺激性食物，多吃新鲜的蔬菜和水果，保证充足的睡眠，不要熬夜，也不要太过于劳累以免出现流产或者胎儿停现象，还要按照医生说的去做定期检查。'}
{'question': '服用牛磺酸胶囊须注意的事项', 'answer': '1.本品为对症治疗药，连续应用不得超过3天，症状未缓解，请咨询医师或药师。 2.1岁以下儿童应在医师指导下使用。 3.仅限用于发热初起、热度不高的患者。 4.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 5.本品性状发生改变时禁止使用。 6.请将本品放在儿童不能接触的地方。 7.儿童必须在成人监护下使用。 8.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。'}
{'question': '子宫肌瘤怎么才能消', 'answer': '随着科技的发展，人们的生活水平日益提高，也出现了各种疾病，对于子宫肌瘤我们需要有个清晰的认识。子宫肌瘤是女性常见的生殖器官良性肿瘤，一般在30～50岁女性中高发。子宫肌瘤的正常多见月经不调、腹部肿块、腹痛、白带增多、不孕等症状。部分女性患者可无明显症状，仅有少量阴道出血，腹部能触及肿块以及压迫症状等。如果出现蒂扭转或其他情况时可引起疼痛。我们对子宫肌瘤的定义已经有所了解了，那么我们如何治疗呢？接下来就要进行详细的阐述了。虽然子宫肌瘤多为良性，但也不能掉以轻心，如果肌瘤较小，且无明显症状，可以采取保守治疗；如果肌瘤体积增大，必要时就要采取手术治疗了。子宫肌瘤什么时候需要做手术？1.子宫肌瘤生长过快，如果子宫肌瘤生长过快，或患者正处于更年期，但肌瘤并没有随着停经而萎缩，反而增大者，就有必要进行手术将肌瘤及时切除。2.子宫肌瘤压迫到盆腔器官，如果子宫肌瘤长到拳头大小，这时就很有可能会对腹腔内的其它器官产生压迫，这是就需要施行手术将肌瘤切除，这样有助缓解子宫肌瘤引起的症状。3.子宫肌瘤患者大量出血，如果子宫肌瘤患者出现大量阴道出血，或月经过多的情况持续时间过长，很容易会引起贫血症状，如果药物治疗效果不明显，就需要手机将肌瘤切除。4.子宫肌瘤患者出现不孕，不孕是子宫肌瘤的常见并发症，如果子宫肌瘤出现不孕的状况，并且可排除其他原因引起不孕，就要考虑子宫肌瘤引起不孕的可能，此时应该及早施行手术将肌瘤切除。以上就是对子宫肌瘤怎么才能消的回答，在我们平时生活中也要做好预防，才能保证我们的身体健康，增强我们的身体素质。'}
{'question': '无症状型心肌缺血的西医治疗', 'answer': '(一)治疗流行病学研究表明，无症状心肌缺血可增加心肌梗死和猝死的危险性。心肌梗死后无症状者，心电图运动试验未诱发缺血者，其病死率为2.1%，而ST段缺血型降低者为27%;发生猝死者，在ST段缺血型降低者有16%，运动试验阴性者仅0.7%。因此，无症状性心肌缺血与有症状性心肌缺血相比均有相同严重程度的冠脉病变，预后同样不良，而相同程度的心肌缺血发作，无论是否伴有症状，都表现有同样多数量的心肌处于缺血的危险，因此应予积极治疗。治疗无症性心肌缺血的原则是消除所有的心肌缺血，包括有症状及无症状的缺血，防止并发症的发生。通常用消除所有心肌缺血总和的评价，代替单纯症状消失的评价，因而动态心电图或为评价疗效的主要方法。治疗心绞痛的各种方法或药物对无症状性心肌缺血都有效。COHN按照心肌缺血的发病机制，将心肌缺血分为：原发性心肌缺血，由于血管收缩性增强而引起的供血不足性缺血，多发生在静息时;继发性缺血，由于氧的需求增加而引起的缺血，多发生在劳力时;混合性缺血，由于上述两种原因而此引起的缺血，劳动或静息时均可发生，临床上大多数病例为混合性缺血。因此治疗应针对原发性缺血以改善心肌供氧，以及继发缺血以减轻需氧两个方面。1.受体阻滞药 受体阻滞药用于治疗无症状性心肌缺血患者可通过减慢心率、减弱心肌收缩力及速度，使心肌耗氧量减少以及增加心肌缺血区的供血和侧支循环、改善心肌代谢，达到控制患者体力活动及其他各种可诱发心肌缺血发作的应激，减少心肌缺血对心肌的损害。有研究表明，有心肌缺血，尤其是严重心肌缺血的患者，用受体阻滞药后，运动耐受性即运动时间增加，缺血区室壁运动状况改善，以及Holter监测心肌缺血的次数及持续时间减少;心肌梗死患者出现的心肌缺血无论是否伴随有症状出现，只要有适应证均使用受体阻滞药，使梗死后存活者的心脏病死率、猝死率与再度发生梗死率均降低。受体阻滞药的吸收及排泄个体差异很大，同一剂量在不同人血液浓度也不同，疗效亦异，因此剂量需个体化。一般口服宜从小剂量开始，逐渐增量，临床常以休息时心率55～60次/min作为足量的标准。常见的不良反应：心动过缓、低血压、心功能不全加重、全身乏力，支气管痉挛、影响糖代谢等。与硝酸酯类药的合用，后者可纠正受体阻滞药所致的心率减慢及心脏容积的扩大，而受体阻滞药又能对抗硝酸酯因血压下降引起的心动过速。2.钙通道拮抗药 钙通道拮抗药通过阻止钙离子进入心肌细胞及血管平滑肌细胞，使心肌收缩性减弱，血管平滑肌松弛，心脏做功减少，心肌耗氧量减少，而改善心肌缺血及保护心肌。钙通道拮抗药对于发生在日常活动中的无症状性心肌缺血、夜间(尤凌晨)出现的无症状性心肌缺血及精神应激诱发的无症状性心肌缺血疗效较好。对早晨或上午心肌缺血发作多的患者，选择长效钙通道阻滞药，而且剂量要足够，或与受体阻滞药联合应用以减少或控制心肌缺血的发作更为有效，二者有协同作用，受体阻滞药可消除钙拮抗药引起的反射性心动过速，后者可抵消前者收缩血管的作用。钙通道阻滞药有多种化学结构不同的化合物，这些药物对血管平滑肌的收缩的抑制作用的大小依次是硝苯地平(硝苯吡啶)&gt;地尔硫卓&gt;维拉帕米;负性肌力作用的大小依次为硝苯地平(硝苯吡啶)&gt;维拉帕米&gt;地尔硫卓;而负性传导作用的大小，依次是维拉帕米&gt;地尔硫卓&gt;硝苯地平(硝苯吡啶)。3.硝酸酯类制剂 因无症状性心肌缺血与有症状性心肌缺血相同，有相同的发病机制，所以，硝酸酯类制剂也是治疗无症状性心肌缺血的主要药物之一。硝酸酯类的基本作用是直接松弛各种平滑肌，尤其是血管平滑肌而起作用的。通过扩张静脉血管，降低前负荷，扩张大动脉血管，降低左室后负荷，从而使心肌耗氧量减少，并通过选择性扩张大的冠脉，增加缺血区的血流量;降低心室充盈压，增加心内膜的供血;刺激侧支循环的生成和开放，增加营养血流灌注缺血区等，使心肌血流量分配有利于缺血区的灌注，从而达到改善心肌缺血的作用。硝酸酯类药物有片剂、针剂、气雾剂、贴剂、软膏等。常用口服片剂治疗无症状性心肌缺血。硝酸酯类常见的不良反应包括体位性低血压、搏动性头痛及反射性心动过速，偶尔会出现心绞痛症状加重。因此，该类药物治疗时应从小剂量开始，直到建立理想的疗效剂量阈值，以使用最小的剂量达到消除心肌缺血的最佳疗效，此外还应间歇用药，每天应保持至少8h的无硝酸盐间隔期，以防止产生耐药性。4.其他 其他抗心肌缺血的药物如血管紧张素转换酶抑制药，优化心肌能量平衡的抗心肌缺血药——曲美他嗪(万爽力)，抗凝药物阿司匹林等。对经过药物治疗仍持续发作者，应行冠状动脉造影以明确冠脉病变的严重程度。对于左主干病变或三支病变伴左心室功能不全者，首选CABG;对单支病者宜选择内科介入治疗或药物治疗。(二)预后无痛性心肌缺血患者的预后与有症状者相似，即预后取决于有无缺血而不取决于有无症状。其预后的好坏与无痛性缺血的持续时间及严重程度成正比，尤其是合并三支病变及左主干病变时更为突出，可能引起急性心肌梗死及猝死;急性心肌梗死后，病死率随无痛性缺血的发生率增高而增加;不稳定型心绞痛病人经治疗后胸痛消失但仍有无症状缺血者，在1个月内并发症明显增多;长时间的频发心肌缺血易引起明显的左室功能障碍甚至发展为缺血性心肌病。'}
{'question': '服用排毒清脂片须注意的事项', 'answer': '(1)忌食辛辣及油腻食物; (2)服药后轻度腹泻者，宜减量服用。'}
{'question': '盆腔炎症是什么症状', 'answer': '盆腔炎的表现是下腹呈持续性疼痛，可伴有发热，甚至高热，白带多，有异味。若未能得到及时、彻底治疗，可导致不孕、输卵管妊娠、慢性盆腔痛及炎症反复发作，平时增强身体素质，适当体育锻炼；均衡饮食，加强营养；注意经期、性生活卫生等。因为女性的重要生殖器官都位于盆腔中，因此急性盆腔炎可以是单一的疾病，也可能是多种妇科炎症导致，而且大部分都是由于细菌感染引起。性生活时，女性的宫颈处于开放的状态，给各种细菌创造了可乘之机，如果男性有包皮过长等问题，就会通过性生活将细菌传染给女性，因此导致盆腔炎等炎症的加重。所以女性在急性盆腔炎期间要尽量避免同房。急性盆腔炎期间进行性生活，还会导致女性患者出现腹痛加重的情况，特别是动作幅度较大、较为急躁时，更是会加重女性的不适感，严重时会导致患者出现恶心、呕吐等症状。因此为了自身的健康着想，急性盆腔炎期间尽量不要同房。在出现盆腔积液时，大多数认为是由于盆腔炎导致。事实上，盆腔积液一般是有两种情况，如果是生理性的盆腔积液，对身体不会有太大影响。生理性盆腔积液形成是因为在月经期间的经血逆流导致，也可能是因为卵泡破裂导致。但如果这种积液没有什么症状，是不需要进行治疗的。还有一种盆腔积液是病理性的。这种盆腔积液是因为盆腔炎引起的渗出液，同时患者还会有下腹部的坠痛症状，对人体的危害也是比较大的。如果出现病理性盆腔积液，并且深度大于1cm，就需要进行药物以及物理结合治疗，这样才能够有效的治愈，不会再出现更严重的后果。'}
{'question': '甲状腺乳头状癌怎么治疗', 'answer': '甲状腺癌的发病率一般占整个恶性肿瘤发病率的0.5%-1%。近年来甲状腺癌的发病率有所上升，女性的发病率高于男性，男女发病率的比例是1：3.甲状腺乳头状癌是分化型甲状腺癌最常见的病理类型，恶性度也最低。肿瘤生长缓慢，可在甲状腺内局限数年。针对这一病症，有很多治疗方法，主要还是因人而异。该病的治疗一般根据甲状腺乳头状癌患者的肿瘤大小、是否有淋巴结的转移、患病年龄、疾病分期等因素，选择性的采取手术切除治疗。手术的方式主要包括两种，一种是甲状腺腺叶的切除，即甲状腺的部分切除，另一种是甲状腺的全切除，即把整个甲状腺组织切除。切除术后一般根据患者术后的病理、是否有周围组织浸润等情况选择后续的治疗。术后常规口服甲状腺激素进行抑制治疗，将TSH指标降到较低的水平，有助于减少疾病的复发和死亡率，一般根据术后疾病风险的分层，设立不同的TSH值下降目标，有助于患者进行进一步的改善治疗。对于甲状腺乳头状癌晚期的患者或者术后复发、出现远处转移的患者，针对性的治疗方面主要包括全身治疗，比如化疗，通过一些化学药物的全身治疗达到疾病控制的目的，对一些有症状性的内脏转移患者，包括骨转移、肝转移等，可以通过局部的射频消融术或者其他微创的手段进行控制，以达到最大程度控制疾病的目的。甲状腺乳头癌的危害取决于肿块是否产生局部侵犯和压迫症状，压迫气管会导致呼吸困难;压迫食管会导致吞咽困难，侵犯到候返神经会导致声嘶，不同人不同症状，乳头状甲状腺癌是甲状腺癌中最常见的，也是最好治疗的，当然，越早发现越好治疗。'}
{'question': '野菊花栓成分或处方', 'answer': '野菊花。'}
{'question': '焦虑症会引起心律不齐症状吗', 'answer': '焦虑症在临床上属于神经官能症的一种，其主要包括急性焦虑发作和广泛性焦虑障碍，急性焦虑发作是不可预测性的，莫名其妙的出现惊恐发作，而且发作时有濒死感，伴有心慌、气短、呼吸过度等症状，往往为此痛苦不已，发作以后在五到十分钟达到高峰很少有超过二十分钟，表现以濒死感为主，有时会伴有人格解体、现实解体症状，往往担心再次发生，因此出现担心、害怕、恐惧、焦虑。广泛性焦虑障碍，涉及多方面内容，有莫名其妙的紧张、担心、害怕，伴有植物神经功能紊乱，如头晕、头痛、心慌、气短、尿频、尿急、出汗等症状，为此坐立不安、忧心忡忡有一种大难临头之感。焦虑症包括急性焦虑障碍和慢性焦虑障碍，急性焦虑障碍主要表现为，在没有特殊的恐惧情境的情况下，突然感到惊恐，伴有濒死感或失控感，有严重的自主神经功能紊乱症状：胸闷、心动过速、呼吸困难或过度换气、头痛、头昏、眩晕、四肢麻木、肉跳、全身发抖等。慢性焦虑症常缓慢起病，以经常或持续存在的焦虑为主要临床表现，精神上的过度担心是焦虑症状的核心，同时伴有运动不安、肌肉紧张和自主神经功能紊乱的症状。焦虑症是一种常见的精神科疾病，如果患有焦虑症，到专业的精神卫生专业机构的门诊就诊，医生会根据不同的病情采用心理治疗，药物治疗，康复治疗等。每个治疗都是针对焦虑症状的个体化治疗。焦虑症的治疗分为急性期，维持期，巩固期几个阶段。每个时期的治疗也不同。患有焦虑症，要早就诊，早诊断，早治疗，不用太紧张，都会有改善。焦虑症会导致心律不齐的症状。'}
{'question': 'CD63是什么?', 'answer': 'CD63是一种蛋白质抗原，在人体中由CD63基因编码。CD63主要出现在细胞外囊泡的表面，也会出现在普通的细胞膜表面。'}
{'question': '人流后出血且腹部微微痛是怎么回事?', 'answer': '人流是妊娠3个月采内用人工或药物方法终止妊娠称为早期妊娠终止，是作为避孕失败意外妊娠的补救措施，也用于因疾病不宜继续妊娠、为预防先天性畸形或遗传性疾病而需终止妊娠者。人工流产可分为手术流产和药物流产两种方法。常用的方法有负压吸引人工流产术、钳刮人工流产术和药物流产术。人工流产术后如果有少部分绒毛或蜕膜残留在宫腔内，易发生术后感染。其症状是子宫收缩不良，阴道不规则出血，至术后2周出血仍不止，有时量很多，或为血性白带，有臭味，多伴有微热，说明宫腔内有感染。此时一定要请医生仔细检查，如发现宫腔内有绒毛或蜕膜且部分在宫颈口堵着，应在抗感染的同时，立即消毒局部，然后清除官腔内残余的组织，术后给以抗生素及官缩药物。有时少量残留在子宫腔内的蜕膜组织，由于慢性炎症和异物的刺激，易形成子宫内膜息肉，其血运与子宫壁血运相通而引起出血。因为息肉可在子宫内长期存留，所以应该在宫腔镜下手术切除，，以彻底解决子宫的不正常出血：孕妇做完人工流产术后仍有早孕反应，除了因子宫畸形影响手术成功之外，还常有另一种情况，那就是因为子宫的位置不好，或手术医生胆怯，未能将胚胎组织吸出，使胎儿在子宫内继续生长发育。对此孕妇决不能抱有任何幻想，应到医院尽早手术。因为胎儿经过人工流产术的创伤，即使足月分娩，很可能为残疾儿，会给孩子、家庭、国家带来痛苦或负担。人流术后应休息两周，不适宜进行剧烈的体育活动及繁重的脑力劳动，术后一个月内不能盆浴、游泳，忌吃人参、鹿茸等。术后身体抵抗力下降，应注意局部的卫生，防止感染的发生。术后半年内应注意避孕，以使子宫得到较好的恢复。人流手术是一个创伤性的手术，术后一般出血7天左右，你这个时候疼有可能是子宫收缩引起的症状，并且疼就会有伴有出血的情况，建议观察几天，只要不超过7天左右，就属于正常的，您吃的药会有促进子宫恢复，多注意休息不要太劳累。'}
{'question': '白色线状疤痕会恢复吗', 'answer': '疤痕是一个很笼统的概念，它是各种创伤后所引起的正常皮肤组织的外观形态和组织病理学的改变的统称。它是人体创伤后，在伤口或创面自然愈合过程中的一种正常的、必然的生理反应，也是创伤愈合过程的必然结果。疤痕的本质是一种不具备正常皮肤组织结构及生理功能的，失去正常组织活力的、异常的、不健全的组织白色疤痕本身属于一种伤痕在形成过程中形成了一种色素脱失性改变，那么这种情况，建议选择使用微针疗法或者是配合一些黑布膏外用，可以有效的增加局部的色素，沉着的同时，可以把整个疤痕组织进行淡化，最终变成一个肉眼几乎看不出来的痕迹，对于这种情况，也可以选择使用激光来进行去除，但是激光本身对于这种色素性脱失性疤痕效果不是特别好。如果要是还没有超过半年的话是不要涂抹药物的。让皮肤自行恢复就可以了。稍微有点痒也正常。要是超过半年后有好转的话就继续观察，没有好转的话就擦上药膏行治疗就行。记得防晒，别熬夜。如果要是自己的白色疤痕非常明显，那么就应该要趁早进行治疗，因为这些疤痕有可能会出现扩散或者是恶化，引起疤痕增生，瘢痕疼痛，发炎等症状。另外有很多方法可以变回肉色，所以大家不要认为疤痕是没有治疗效果的，应该要及早操作，减少对于皮肤的干扰。那白色疤痕怎么治疗才可以变回肉色?但是呢也不要给自己太大的压力，吃一些对自己病情有利的蔬菜水果，不要吃辛辣的食物，做好白斑的护理，避免白斑扩散！'}
{'question': '蟑螂的药用价值：', 'answer': '【功能主治】 通利血脉，养阴生肌，提升免疫，散结消积。目前，入药效果较好的是美洲大蠊，美洲大蠊醇提取物对癌细胞有明显的抑制作用,对心血管疾病具有明显的疗效。美洲大蠊以干燥和鲜成虫入药。主治儿童疳积、扁桃腺炎、身体包块、痈疮肿痛和蜈蚣、毒蛇咬伤等。现代研究发现，美洲大蠊表皮含有巩膜质和甲壳质，溴、锌、镍、锰、钾、钙、钛、氯、硫、硅、铝、镁等元素。肌肉水解13种氨基酸。此外，身体贮藏维生素B1、B2，烟酸和抗坏血酸等，淋巴含海藻糖、海藻糖酶、糖蛋白、肌醇、原儿茶酸葡萄甙等。全体含麦角硫因、龙虾肌碱、胡芦巴碱、甘氨酸、甜菜碱、肛碱、三甲胺、腺嘌呤等。临床主要应用有----治疗儿童疳积：3-4只虫炒焦研末，加适量山楂，煎汤送服，每天2-3次，连吃几天；治痈疮肿毒：美洲大蠊3只，蜈蚣1条，一起捣烂敷于患处；治蜈蚣伤；将成虫捣烂外敷伤处；治小孩子感冒发烧：美洲大蠊6只，煮水喝；治无名中毒：美洲大蠊10只，加盐一撮同捣烂敷于患处，留出中毒头部；治虫蛇咬伤：美洲大蠊与山药、蜈蚣、海马配伍，并配合维生素C、E服用，主治肾癌。美洲大蠊与太子参、石斛、谷茅、焦木香、茯苓、白药、蛇舌草药配伍可辅助治疗结肠癌。美洲大蠊可治乙型肝炎，提取物AT—2制剂可主治原发性肝癌；心血管疾病：提取物可治疗心血管疾病，当然，还有一种蟑螂叫海蟑螂，看起来很恐怖，但是吃起来却很香。内服：用于瘀血阻滞，胃痛出血，胃、十二指肠溃疡；以及阴虚肺痨，肺结核、肝病、肿瘤等的辅助治疗。外用：用于金疮、外伤、溃疡、瘘管、烧伤、烫伤、褥疮之创面。蟑螂有极强的生命力，头被切掉后还可存活一礼拜以上，最后渴饿而死。'}
{'question': '子宫内膜癌ia期最好的治疗方法', 'answer': '子宫内膜癌Ia期多属于中早期，是否需要切除附件要结合临床，根据具体情况选择合适的治疗方案，无论接下来做什么治疗都可以配合中医中药治疗促进身体恢复，调节人体失衡的内环境增强体质预防感染减少术后并发症降低肿瘤复发转移的机率提升治疗效果。子宫内膜癌术后多数体质都比较虚弱，免疫力下降，易出现感染及并发症，中医治疗通过辨证后，采用益气养血、扶正祛邪的方法，调节机体阴阳气血平衡修复受损的五脏六腑功能促进术后刀口及其周围组织修复改善机体内部环境促进血液微循环改善生活质量提高远期生存率。对于传统的化疗放疗、手术随着医疗水平的提高。这些已经逐渐被取代，传统治疗不仅治疗费用高，而且效果不佳况且手术切除的都是肉眼可以看到的肿瘤细胞，那些肉眼所看不到的肿瘤细胞还是在人体，得不到控制的话容易复发，转移，放化疗的副作用太大，一般的病人身体承受不了。所以对于治疗方式的话，慎重考虑。癌症的治疗，首先要保持好心态。然后根据自己的实际病情结合医生的指导，进行科学有效的治疗。就目前来说，中西医相结合的治疗方法，能够深入病灶，更好的杀灭癌细胞。对癌症的治疗和预防都有积极的作用。子宫内膜癌的治疗现在已经是比较全面的了，可以配合放射治疗和采用中医保守治疗，中医保守治疗，能减轻痛苦，所以保持积极乐观的心态，注意病情后期的发展情况。术后要及时服用中药巩固疗效,药力直达病灶,活血化瘀,清热解毒,软坚散结,彻底清除肉眼看不到的残余癌细胞,预防复发扩散,减轻症状和痛苦,提高生存质量。'}
{'question': '男人弱精症哪里治疗好', 'answer': '弱精症在男性朋友中是非常常见的一种导致男性不育的疾病，该病也可以称为精子活力低下，如果不通过治疗很难让女性自然受孕，导致弱精子的原因主要与感染、精液液化异常、免疫因素等有关，下面我们请专家为大家介绍一下男人得了弱精症该怎么治疗呢。治疗方法1、肝郁血瘀型弱精临床表现会阴部或少腹刺痛，或精子活力低下、精子死亡率高、抑郁善怒，胸胁胀痛、面色灰黯，口唇色紫、耳鸣耳闭、脉弦，舌质紫黯，或涩滞不畅。治疗方法：疏肝解郁，活血化瘀。治疗方法2、湿热下注型弱精临床表现精子死亡率>40%，精子活力低下、勃起不坚、阴囊湿热、阴茎温热弛长、口苦粘腻不爽、渴不欲饮、小便热赤涩痛、脉滑数，舌质红苔黄腻。治疗方法：清热利湿养精。治疗方法3、气血两虚型弱精临床表现头晕自汗、心悸健忘、精子活力低下或精子死亡率>40%;面色萎黄、形体瘦弱、食少腹胀、神疲乏力、气短便溏、举阳不坚，性欲淡漠、边有齿痕，或舌质淡胖，舌淡苔白，脉沉细无力。治疗方法：补气养血。男人弱精症吃什么好1、根据中医肾藏精的理论，在食补中要摄入补肾益精的食物，如：山药、鳝鱼、银杏、海参、冻豆腐、豆腐皮、花生、核桃、芝麻,育之缘等，增强身体的免疫力提高生精能力。中医还说，过而不及，物极必反。一定要适量不可多用。2、保证营养食优质蛋白质与精氨酸食品：瘦肉、猪脊髓、牛羊肉、鸡鸭、蛋类、鱼虾、豆制品等，精氨酸是产生精子的必要成份，缺乏时可以发生少精症。含精氨酸的食物有鳝鱼、黑鱼、参、蹄筋、豆制品、瘦肉等。专家表示，食物只是帮助恢复精子的活动功能，但不是治疗的方法。有弱精症的人应该选择正规的治疗途径，而不是妄想奇迹的发生。所以，以上介绍的内容只借弱精症患者参考，不应指望于吃这些就能治好。'}
{'question': '加湿器的作用有哪些', 'answer': '一、加湿器还可以美容，让肌肤保持水润。因为在寒冷的冬天，天气比较的干燥，那么皮肤水分流失的就比较快，这样，脸看起来就会非常的的粗糙。那么有了加湿器就能让肌肤保持水润。这样看起来就会非常的好看。所以很多人买来加湿器也是为了让肌肤更加的水润。二、加湿器还可以起到养生的作用。因为可以在加湿器中加入中草药，这样就能让大家呼吸到好的空气，并且能起到养生的作用。大家都知道中药是养人的，所以这对于办公人员是非常的有好处的，每天都在办公室里边，没时间锻炼，所以这样的方法简单还实用。当然加湿器还能起到美观的装饰品的作用。大家看到市面上的加湿器有各种各样的形状，那么这样就可以买来当做装饰品。加湿器还可以美容，让肌肤保持水润。因为在寒冷的冬天，天气比较的干燥，那么皮肤水分流失的就比较快，这样，脸看起来就会非常的的粗糙。那么有了加湿器就能让肌肤保持水润。这样看起来就会非常的好看。所以很多人买来加湿器也是为了让肌肤更加的水润。二、加湿器还可以起到养生的作用。因为可以在加湿器中加入中草药，这样就能让大家呼吸到好的空气，并且能起到养生的作用。大家都知道中药是养人的，所以这对于办公人员是非常的有好处的，每天都在办公室里边，没时间锻炼，所以这样的方法简单还实用。当然加湿器还能起到美观的装饰品的作用。大家看到市面上的加湿器有各种各样的形状，那么这样就可以买来当做装饰品。'}
{'question': '服用上清片须注意的事项', 'answer': '1.忌烟、酒及辛辣食物。 2.不宜在服药期间同时服用滋补性中药。 3.有高血压、心脏病、糖尿病、肝病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。 4.本品不宜长期服用，服药3天症状无缓解，应去医院就诊。 5.严格按用法用量服用，儿童、年老体弱者应在医师指导下服。 6.对酒精及本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 7.本品性状发生改变时禁止使用。 8.儿童必须在成人监护下使用。 9.请将本品放在儿童不能接触的地方。 10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。'}
{'question': '淋病检查结果多久', 'answer': '淋病是淋病奈瑟菌（简称淋球菌）引起的以泌尿生殖系统化脓性感染为主要表现的性传播疾病。其发病率居我国性传播疾病第二位。淋球菌为革兰阴性双球菌，离开人体不易生存，一般消毒剂容易将其杀灭。淋病多发生于性活跃的青年男女。常存在多形核白细胞内，椭圆或球形，常成双排列，无鞭毛、无荚膜、不形成芽胞，对外界理化条件的抵抗力差，最怕干燥，在干燥环境中1～2小时即可死亡。在高温或低温条件下都易致死。对各种化学消毒剂的抵抗力也很弱。淋病是淋病奈瑟菌（简称淋球菌）引起的以泌尿生殖系统化脓性感染为主要表现的性传播疾病。一般做淋病检查当天就可以拿到结果的，应当选择正规专业的医院比较有保障。淋病的预防及护理措施：进行健康教育，避免非婚性行为。提倡安全性行为，推广使用安全套。注意隔离消毒，防止交叉感染。认真做好病人性伴的随访工作，及时进行检查和治疗。执行对孕妇的性病检查和新生儿预防性滴眼制度，防止新生儿淋菌性眼炎。对高危人群定期检查，以发现感染者和病人，消除隐匿的传染源。性伴的处理：成年淋病患者就诊时，应要求其性伴进行检查和治疗。在症状发作期间或确诊前2个月内与患者有过性接触的所有性伴，都应作淋球菌和沙眼衣原体感染的检查和治疗。如果患者最近一次性接触是在症状发作前或诊断前2个月之前，则其最近一个性伴应予治疗。应教育患者在治疗未完成前，或本人和性伴还有症状时避免性交。感染淋球菌新生儿的母亲及其性伴应根据有关要求作出诊断，并按成人淋病治疗的推荐方案来治疗。淋菌性盆腔炎患者出现症状前2个月内与其有性接触的男性伴应进行检查和治疗，即便其男性伴没有任何症状，亦应如此处理。'}
{'question': '请描述妊娠毒血症的风险因子', 'answer': '以下是已知的子痫前症风险因子'}
{'question': '躯体性疾病所致的精神障碍的原因是什么？', 'answer': '1.生物学因素，如遗传因素、性格特征、神经系统机能状态和性别、年龄等因素的影响。2.心理一社会环境因素，如家庭、经济、工作、社会、环境等因素的作用。(二)发病机理：心脑缺氧、脑血流量改变、电解质平衡失调、中间代谢产物的积蓄、微生物毒素、神经递质改变、高热、维生素缺乏。'}
{'question': '结核性肺炎有传染吗', 'answer': '肺结核是由结核杆菌引起的一种肺部慢性传染性疾病，临床表现以干咳为主，常伴随有不同程度的咯血、消瘦、乏力等症状。主要通过呼吸道传播，如咳嗽、喷嚏、大声说话等方式把含有结核分枝杆菌的微滴排到空气中而传播。肺结核是一种肺部慢性传染性疾病，发病比较慢，是低热，很少出现有寒颤和稽留热、没有口唇疱疹、有盗汗的症状。肺部纹理混乱，呼吸有湿罗音，痰涂片检查有结核杆菌。而肺炎则发病快，伴有高热、剧烈咳嗽、呼吸清音、寒颤，常呈稽留热，胸部有明显的疼痛，少有盗汗的症状，常见口唇疱疹。痰涂片检查无结核杆菌。肺炎基本上是由高烧或者其他肺部疾病演变而来，有一个循序渐进的过称，肺炎是指多种病原微生物和其他一些致病因素在肺部引起的炎症。以感染最为常见，也可由物理和化学因素、过敏及药物所引起，如来自有毒气体、化学物质或有毒烟雾等，大量吸烟、空气污染等，淋雨、受凉后等也容易感染肺炎，主要表现为发热、咳嗽、咳痰等。肺炎是指终末气道、肺泡和肺间质的炎症。可由细菌、病毒、真菌、寄生虫等致病微生物，以及放射线、吸入性异物等理化因素引起。临床主要症状为发热、咳嗽、咳痰、痰中带血，可伴胸痛或呼吸困难等，患有肺炎主要就是受到肺炎球菌的感染，正常的人，抵抗力都是很不错的，接近肺炎也是没有大问题的，不过肺炎不会传染也不是绝对的，肺炎还是可能通过空气，血液，唾沫这些方法传播的，一些抵抗能力低下的人是最好不好靠近，以免被传染到。肺炎是会有一定传染性的，肺结核有传染性。'}
{'question': '核质病毒门是什么?', 'answer': '核质病毒门，是病毒的一个门，其中的病毒又被称为核质巨DNA病毒，是一类大真核DNA病毒。这批病毒过往并不属于任何目。2013年，Colson等人 。本目由11个以上科组成，但目前我们仍未知这这几个科会不会有一个共同祖先。'}
{'question': '跖趾关节痛的并发症', 'answer': '跖趾关节痛是一种常见的症状，而非疾病本身，引起的跖趾关节痛的原因有很多，最常见的是关节面异常引起半脱位和关节囊与滑膜的撞击，进而引起关节疼痛。因此本病的并发症主要是由其原发疾病所引起。最常见的是关节关脱位进一步发展成为关节脱位，也可能引起关节炎，有些关节疼痛也可以是由于类风湿性关节炎而引起，其关节病变最严重的并发症是可以致残。'}
{'question': '指(趾)甲横断的治疗和预防方法', 'answer': '1、每天口服两汤匙酵母及胆碱1000毫克，最好将此类营养物加入流体或牛奶中内服，这将有助于改善指甲的强度。2、鉴于缺乏铁元素可引起指甲干燥、脆弱，平素最好能多食些富含铁的食物，同时须摄取维生素C以提高吸收铁的能力。3、每天将经过琢磨、没有缺陷的指甲浸泡在温麦芽油或其它天然油中约5-10分钟，然后从指尖向表面角质层进行按摩。若采用砂板将指甲表面轻微磨损，可以让油更易渗透进去。4、每晚将手指浸泡在醋稀释液中，这是防治指甲易劈裂的良法。白碘用在指甲顶部及指甲尖下面不仅可恢复指甲的易弯曲度及强度，而且有阻碍指甲分段冲截的作用。'}
{'question': '女生下面长毛囊炎的原因', 'answer': '阴部毛囊炎症状主要包含阴部局部的皮肤红肿,长有小疙瘩,尤其是根部疼痛感比较强烈,同时还会伴随着局部的充血,水肿,疼痛感等多种症状。而且这种疾病的病程比较长,如果长期病情恶化的话,治疗方面也会比较困难。最重要就是还会伴随着比较严重的炎症,导致阴道周围的皮肤受到严重的损伤,所以需要注意应该合理的用要控制好病情,避免恶化。过敏体质的女性服用磺胺类或其他药物引起的“固定型药疹”,常发生在外阴部皮粘膜交界处,除了局部瘙痒外,可并发糜烂、渗液。使用药物做阴道冲洗或阴道内置入,如发生过敏反应及接触性皮炎也可发生外阴瘙痒。股癣的皮肤损害常扩大到外阴部,引起局部剧烈瘙痒。外阴部湿疹和神经性皮炎引起的局部瘙痒更为剧烈,前者表现为局部皮肤边界不清的丘疹水疱及糜烂渗液,后者因搔抓常出现皮肤增厚苔伴藓化。外阴部白斑除引起局部瘙痒外,常伴发外阴营养不良,皮肤萎缩。外阴毛囊炎的症状主要包含阴部局部的皮肤红肿,长有小疙瘩,尤其是汽贸根部疼痛感比较强烈,同时还会伴随着局部的充血,水肿,疼痛感等多种症状。而且这种疾病的病程比较长,如果长期病情恶化的话,治疗方面也会比较困难。最重要就是还会伴随着比较严重的炎症,导致阴道周围的皮肤受到严重的损伤,所以需要注意应该合理的用要控制好病情,避免恶化。阴毛囊炎的治疗并不难,首先应保持外阴清洁干燥,可用1∶5000的高锰酸钾液或清热解毒的中药坐浴,再外涂抗生素软膏。如果被感染的毛囊较多,疼痛明显,则应适当休息。'}
{'question': '硝酸异山梨酯片的用法用量', 'answer': '注意：同种药品可由于不同的包装规格有不同的用法或用量。本文只供参考。如果不确定，请参看药品随带的说明书或向医生询问。口服：预防心绞痛，一次5～10mg，一日2～3次，一日总量10～30mg由于个体反应不同，需个体化调整剂量。舌下给药：一次5mg，缓解症状。'}
{'question': '干性皮肤湿疹会传染吗', 'answer': '干性湿疹学名乏脂性湿疹，又称裂纹性湿疹。主要因皮肤水分脱失，皮脂分泌减少，干燥，表皮及角质层有细裂纹，皮肤呈淡红色，裂纹处红色更明显，类似碎瓷。干性湿疹主要是因皮肤水分脱失，皮脂分泌减少或功能不良有关。见于鱼鳞病患者或老年人。洗浴次数过多、使用强碱性肥皂、洗面奶或洗浴水温过高，也可引起人为性的皮肤脱脂。干性湿疹多见于冬季，老年人及洗浴过度者易发。小腿伸侧及手部多发。是由于皮脂腺功能降低引起者多缓慢发病。于五十岁左右在洗澡后开始瘙痒，随年龄增高逐步加重。过度清洗或使用脱脂剂引起者多起病急，实际上是刺激性接触性皮炎。本病也可见于肿瘤患者、使用利尿剂或Ⅱ型组胺阻断剂者以及HIV感染者。对于干性湿疹病人来说，诱发的因素有很多，所以在饮食方面应该避免吃一些诱发湿疹的食物，尤其是一些海鲜虾肉等食物尽量不要吃，另外一些牛羊肉和辛辣刺激性食物在发病时期也不要吃。避免对皮肤产生不良的刺激。干性湿疹患者平时应该多吃，有利于调养的一些食物，比如说苦瓜就具有很好的调养效果。苦瓜有很好的清热解毒止痒去湿的作用。西红柿的维生素含量非常的丰富，另外还有很好的苹果酸和柠檬酸，微量元素的含量也比较丰富，具有止渴生津消食健胃的效果。也可以多吃一些维生素含量丰富的水果，比如苹果香蕉具有不错的调养的效果，这些水果当中含有丰富的胡萝卜素和维生素，微量元素的含量也很好。干性湿疹是不会传染的，干性湿疹主要是由于皮肤过于干燥引起的，皮肤会出现干燥起皮的现象，并且还会出现瘙痒的症状，多出现在面部和四肢部位，皮肤上会出现很多小丘疹，尽量不要接触易过敏的东西，尽量给孩子选择棉质的衣服，减少对皮肤的刺激。'}
{'question': '咬人狗的形态特征是什么?', 'answer': '为多年生常绿木本植物，树皮粗糙，高可达7m或以上，树干通直，灰白色；树冠截断状；小枝粗壮，红绿色，近似直立或斜上升，幼嫩部分及花序被有白色柔毛。'}
{'question': '药物堕胎后注意事项', 'answer': '意外怀孕是当今社会中很多女性朋友都会遇到的问题，所以说关于流产这个话题也是很多女性朋友都很关心的，在所有流产方式当中，药物流产使用率是最高的，这也跟药物流产操作方便，而且费用比较低有很大的关系，其中有很多的未婚女性在发现意外怀孕时候都采取的是药物流产，药物流产前以及流产后一定要多注意一些，做好各项预防的工作以及护理的工作，这样不能不仅能够保证流产彻底，而且也能有效的预防阴道炎症的出现。许多女性朋友都会看起来药物流产好像比较方便而且不痛苦，就选择药流，但是其实药物流产危害大而且还要特别注意流产后的护理，下面咱们一起来看看药物流产后的护理事项吧。步骤/方法：1、流产后的2周内最好都要卧床休息，吃一些营养比较高的食物来补补身体，不要来回下床走动做家务什么的都要避免，这重要的两周就是休息和营养第一。2、还需要注意的就是刚吃过药物后这两三天的流血可能会比平常时月经的量大，但是如果流血很多，而且时间已经持续很长，这个时候就要注意及时去医院看医生以免身体受到一些别的伤害。3、药物流产虽然看起来不用什么医疗器械之类的好像对子宫没什么伤害，但是药物流产后子宫内的东西没有完全排出来，对子宫的伤害是非常的大，而且还会引起盆腔炎阴道炎。注意事项：药物流产以后再次性爱的时候就一定要注意避孕了，不要拿自己的健康开玩笑。药物流产对身体来说不是一个小伤害，女性要注意了，如果自己目前还不想要孩子的话，那么就要给自己做好保护措施，不要在这个时候怀孕，如果自己频繁流产的话，那么危害更大。'}
{'question': '小儿生殖细胞瘤的西医治疗', 'answer': '(一)治疗生殖细胞瘤为一组在年龄、病理组织学类型、原发部位差异较大的疾病，因此在诊断和治疗过程中，需因人给予相应的治疗措施。近年来由于化疗的进展，对手术的指征、时间及切除范围提出了新的建议。放疗在生殖细胞性肿瘤中的应用尚未确立。1.手术 对于局限性肿瘤及良性肿瘤如良性畸胎瘤等主要治疗手段为手术。对恶性生殖细胞性肿瘤，估计肿瘤不能完全切除或切除可能损害重要的生命组织结构时，应考虑仅做活检。在明确诊断后先行化疗，减少肿瘤负荷创造手术条件，待肿块明显缩小至基本能完全切除时再行根除手术。对于第1次手术未能完全切除者，并在化疗后仍有残留病灶时可考虑第2次手术。2.化疗 对于手术不能完全切除的儿童恶性生殖细胞瘤，过去预后很差，近年来由于有效的化疗的介入，预后有了较大的改善。单药有效的药物包括放线菌素D(更生霉素)、长春新碱、博来霉素、多柔比星(阿霉素)、顺铂、依托泊苷(VP-16)等，其他较新的药物如卡铂、异环酰胺也有效。临床上主要采用联合化疗，以长春新碱为基础增加其他有效的化疗药物，结合手术使无病生存率进一步提高，近来顺铂的加入使治愈率明显上升。对于局限性肿瘤如期完全切除的睾丸肿瘤和卵巢肿瘤可以术后不做化疗，定期观察随访。3.放疗 放疗在生殖细胞性肿瘤治疗中的地位未确定。(二)预后视肿瘤的病理类型，发现的早、晚，有无转移等而定。如睾丸卵茎囊瘤：患儿的年龄与预后密切相关，年龄越小，生存率越高。1岁以内施行根治性睾丸切除术，95%可以治愈。采用联合化疗方案。近期疗效可达100%，肺转移病例经积极治疗后，长期生存报道增多。总的生存率在60%～80%以上。小儿卵巢恶性：小儿卵巢恶性肿瘤的预后与肿瘤的组织类型、浸润范围、病理分级及处理方法有密切关系。恶性肿瘤预后极为不良，如能早期发现，施行根治性手术、辅以化疗，5年生存率可达30%～75%。对于不能一期切除的、期复发病例，放疗及化疗后可二次手术，也可能达到长期生存。'}
{'question': '人流后排卵期白带是褐色是怎么回事', 'answer': '当女性从事人流时，一定要到正规医院就诊，经过治疗后，还要做护理工作，以免人流后出现并发症，有些女性会在流出后出现白带。这种情况与流产后子宫内膜的损伤有关，有些女性在排卵期间因出血导致阴道分泌物出现褐色。人流虽然是一种比较小的手术，但是如果女性频繁人流，或者是在人流后不注意护理，就会导致各种并发症的出现，尤其是会导致一些炎症，甚至有部分的女性在进行了人流后，还会因为人流引起的并发症而导致不孕不育，在日常，女性需要做好保护，以减少人流的次数，人流后如果白带出现了褐色很有可能会与以下几个方面的因素有关。1、宫内血液残留当女性被给予人流时，女性子宫将被吸入，这将导致女性的子宫受损。如果女性的子宫腔未恢复正常，则白带会出现褐色。这是因为白带是混合的。血性白带，这是一个在短时间内的正常现象，女性不必过于担心，但如果这种情况发生很长一段时间，特别是当阴道分泌物有臭味时，应警惕并需要及时去医院检查，以避免宫内残留物引起的现象。2、排卵恢复后排卵期出血人流后，女性的卵巢功能会逐渐恢复。许多女性在排卵期间会出现排卵期出血。这种情况是正常的生理状况，女性不必过于担心。在此期间，如果女性如果想要怀孕，可以做好腹部并加强营养。在排卵期间怀孕会更容易。但如果女性想要避孕，她们应该在此期间采取避孕措施。排卵期是正常的生理状态。一般来说，时间会在两三天内逐渐改善。人流后，白带呈褐色。它与人流后子宫腔的恢复有关。如果棕色时间过长，甚至出现气味，这种情况应该谨慎。有些女性在人流后也有正常的卵巢功能。排卵期出血的现象，这是正常的生理现象，没有必要担心，但是女性必须人流后进行检讨，这样可以提前发现人流的并发症，并且尽早给以治疗。'}
{'question': '请描述脑炎的流行病学研究', 'answer': '流行性脑炎是从1917年到1928年流行性脑炎所导致的一个非典型形式。虽然近年来几名患者显示了非常相似的症状但是只有很小数量的个别情况。现在认为起因是属于细菌。'}
{'question': '褥疮分期的护理措施', 'answer': '褥疮，也称为压疮和压力性溃疡，是由局部组织的长期压迫，持续性缺血，缺氧和营养不良引起的，导致组织溃疡和坏死。皮肤褥疮是护理中常见的问题。据有关文献报道，每年约有6万人死于褥疮并发症。（A）玫瑰期是褥疮的初始阶段。局部皮肤受到水分压迫或刺激后，可能会出现发红，肿胀，发热，麻木或压痛，有些可能没有肿胀反应。在此期间，应及时清除病因，并采取各种预防措施，以防止褥疮的发展。防止局部持续受压，使其空置，避免摩擦和其他刺激，保持局部干燥，并增加转弯次数。当你按摩部位时，用拇指和腹部做一个圆周运动，并从近痔疮按摩。它也可以用红外线照明。（B）炎症浸润期的红肿持续压缩，血液循环未改善，静脉回流受阻，压迫部位因充血，皮下硬结而呈紫红色。或水泡。水疱破裂后，可见湿润和红润的伤口，患者感到疼痛。在此期间，应保护皮肤免受感染，并且除了加强减压措施外，局部区域可以用红外线照射。除了继续加强上述措施外，不间断的小水疱还应减少摩擦，防止感染，让它们自行吸收;大水疱使用无菌注射器提取水泡中的液体（不切割表面），每次用红外线照射2％碘或照射15分钟以保持伤口干燥。（C）溃疡期间静脉回流严重受损，局部充血引起血栓形成，组织缺血和缺氧。轻度浅表组织感染，脓液流出，溃疡形成;严重的坏死组织黑色，脓性分泌增加，气味。感染扩散到深处，到达骨骼甚至引起败血症。除了全身和局部措施外，此时应清洗伤口，并应更新痰液并使伤口愈合。根据伤口的情况，应根据外科敷料方法进行治疗。这个时期也可以通过红外辐射来补充，这使得伤口干燥并且有益于组织修复。'}
{'question': '痔疮的中医治疗方法', 'answer': '痔疮是常见的肛肠疾病，大多与不良的生活饮食习惯和便秘有关。痔疮是肛肠疾患中的一种常见病，约占肛肠疾患中的87.25%。任何年龄的人都可能患痔疮，但年龄越大得痔疮的几率就越大。西医对痔疮采取内服药、外用药及手术治疗等方法。中医治疗痔疮，则是针对引起该病的风、热、湿、燥等原因进行清热凉血、利湿解毒、益气活血等办法。无明显症状的单纯性痔疮，一般不需要特殊治疗，或只采用保守方法治疗，以达到减轻患者疼痛，预防痔核的脱垂，消除痔核的炎症，减少痔核流血的目的。痔疮是人体直肠末端粘膜下和肛管皮肤下静脉丛发生扩张和屈曲所形成的，几千年来中医对于痔疮的治疗积累了丰富的经验，可以用中药进行坐浴治疗，也可以通过外敷中药，还可以针灸治疗。痔疮的治疗方法，1.保守疗法：内服药、外用药、栓剂、熏洗等方法，对于肛门湿疹、瘙痒、肛周脓肿、功能性便秘、肛裂、肛瘘等症状都有很好的作用；2.手术疗法：枯痔法、注射法、结扎法、套扎法、切除法等，主要是，使痔组织产生无菌性炎症反应，然后逐渐纤维化，最后脱落内疮的其他疗法又包括冷冻法和红外线凝固疗法、激光法和中药针灸法。冷冻法和红外线凝固疗法：用于各期内痔及混合痔的内痔部分，注意在治疗时要保护好邻近的脏器、较大血管和主要神经，防止发生意外。激光法：适用于各期内痔及混合痔。注意在操作时要采取必要的保护措施，减少激光束对人体的辐射。注意饮食清淡，多吃蔬菜水果。'}
{'question': '隐睾切除可以干重活吗?', 'answer': '隐睾是先天性发育异常，成年之后睾丸基本上停止发育如果现在体积比较小可能发育异常并且失去了正常的生理功能。出现疼痛可能伤口没有完全康复是暂时性的平时要多休息少活动。在两个月之内需要多休息不能性生活，不能长时间的久暂穿宽松透气的内裤，戒掉烟酒。既然手术了，就有疤痕增生，短时间内的不舒服，往往是正常现象，我们自身修复能力，在三到六个月或者更长时间，才可能修复很好。不是很厉害的话，最近可以不管他，如果比较厉害，到医院复查看看；最近还是不要干重活，逐渐没有明显不舒服了逐渐恢复正常的劳动。现在刚做完手术一个月伤口没有完全康复，现在仍然需要多休息少活动。应该再休息一个月，根据情况可以适当的活动干活不要太累两个月以内不能性生活。穿宽松透气的内裤注意生殖器周围的卫生，在这期间可以加强营养适当的活动戒掉烟酒。这个手术操作的创面恢复是较快的，一般在1-2周就可以完全的恢复。但是需要一定的时间休息，使创面内部更好的恢复。建议平时宽松的内裤，最好是三个月后可以适当的体力活动。因为身体有个恢复过程，恢复好后就可以干，在一个睾丸分泌男性激素，对体力上有些影响，隐睾会导致生殖细胞受损，及早行外科处理使睾丸固定于阴囊，以减少生育能力降低的发生风险。隐睾症最早期的产后组织学异常是在出生后第1个月即可观察到的间质细胞发育不良。青春期后的单侧隐睾应予以摘除，因其在将来易发生恶变及扭转，绝大部分睾丸都丧失了生育能力。'}
{'question': '皮肤干而发红的鉴别诊断', 'answer': '应与下面的症状相鉴别诊断：1.手背部皮肤发红肿胀 手背部皮肤发红肿胀是手掌间隙急性感染的临床症状。掌中间隙急性感染局部特点是手背部皮肤发红，肿胀明显。2.皮肤发红 皮肤发红是面部毛细血管扩张性能差、角质层受损或一部分毛细血管位置表浅引起的面部现象，一丝丝纵横交错，如蜘蛛网般，分散性分布，严重者会连成片状，变成红脸，这种皮肤薄而敏感，过冷、过热、情绪激动、温度突然变化时脸色更红。面部红血丝患者面部看上去比一般正常肤色红，有的仅仅是两侧颧部发红，边界呈圆形。这种皮肤薄而敏感，过冷、过热、情绪激动时脸色更红。严重者还会形成沉积性色斑，难以治愈，不仅影响外表的美丽，还会给心理造成阴影，给正常生活带来极大的不便。多数是由于皮肤缺水，过敏体质等引起的。'}
{'question': '原发性恶性骨肿瘤症状', 'answer': '骨肿瘤可以分为良性和恶性。良性骨肿瘤相对常见，而恶性骨肿瘤很少见。然而，一旦患有恶性骨肿瘤，必须及时治疗。以下是恶性骨肿瘤的一些症状。骨肿瘤可分为来源于骨本身的原发性良性或恶性骨肿瘤，或来源于身体某一部位(如乳房或前列腺)的转移性肿瘤，然后转移至骨。大多数儿童恶性骨肿瘤是原发性的，而大多数成人恶性骨肿瘤是转移性的。恶性骨肿瘤的症状是什么？专家认为以下几点非常重要！1.疼痛:在轻微创伤或无创伤的情况下，骨关节有明显疼痛，尤其是在夜间，并有逐渐加重的趋势。止痛药无效。在排除急性和慢性炎症的情况下，应怀疑早期肿瘤的可能性。恶性骨肿瘤的症状是什么？疼痛是快速增长的肿瘤的最显著症状。疼痛不一定意味着肿瘤是恶性的。一些良性肿瘤，如骨样骨瘤，会因对骨生长的反应而引起疼痛。疼痛突然剧烈爆发，这可能是病理性骨折。2.功能障碍和压迫症状:如果肿瘤靠近关节，活动功能将受到限制，活动期间会出现疼痛、肿胀和压痛。脊椎中发生的肿瘤，无论是良性的还是恶性的，都会压迫脊髓并使其瘫痪。3.肿块:通常，肿块出现在骨骼和骨关节的局部。生长缓慢的肿瘤或肿瘤样病变很少出现明显的肿胀，直到出现功能障碍或病理性骨折时才会发现。良性肿瘤常表现为无压痛的实性肿块，而生长迅速的恶性肿瘤表现为生长速度较快的弥漫性肿胀，肿块与邻近组织粘连，活动性差，质地坚硬，边界不清(与良性骨肿瘤相反)，肿瘤表面不均匀，压痛。'}
{'question': '请描述白大衣高血压的预后方法', 'answer': '对于白大衣高血压患者是否预后不良也存在着不甚一致的意见：有研究认为，单纯诊室高血压不能被认为是完全正常的血压，需要对其进行认真的随访。另有研究认为，白大衣高血压出现心血管危险的可能性与轻重度高血压相近。经过较长时间的随访，白大衣高血压发展为高血压的危险性增加，且随着动态血压高血压的出现，发生心血管危险的概率也增加。一项进行了54年的随访试验表明，半数以上的白大衣高血压发展为持续性高血压，因此，白大衣高血压可能是发展为持续性高血压的预测因子。白大衣高血压的心血管病发生率和死亡率与白大衣高血压的靶器官的损害密切相关，并随着对白大衣高血压进行抗高血压治疗而降低。也有研究认为，白大衣高血压血压并不能对预后提供较好的预测价值。Northwick Park研究发现，10年的心血管危险率在白大衣高血压中是7.9%，在SH中是22%。Radeep等认为白大衣高血压有较低的心血管事件发生率和较少的靶器官损害，SH与白大衣高血压相比其脑血管事件发生率高4倍，冠心病事件发生率高2倍。白大衣高血压与SH相比死亡率显著较低。'}
{'question': '盐酸三氟拉嗪的副作用（不良反应）', 'answer': '锥体外系反应多见，如静坐不能、急性肌张力障碍和类帕金森病。长期大量使用可发生迟发性运动障碍。可发生心悸、失眠、乏力、口干、视物模糊、排尿困难、便秘、溢乳、男子女性化乳房、月经失调、闭经等。少见思睡、躁动、眩晕、尿潴留。偶见过敏性皮疹、白细胞减少及恶性综合征。偶可引起体位性低血压、心悸或心电图改变、肝酶水平升高或阻塞性黄疸、癫痫。'}
{'question': '枸橼酸氯米芬片药物相作用', 'answer': '与本药的药物相互作用未有记载。'}
{'question': '肛裂溃疡的鉴别诊断', 'answer': '肛裂三联症：一般是指肛裂日久所导致的肛乳头瘤或肛乳头炎、哨兵痔、陈旧性肛裂或者是其导致的皮下瘘管三者，此三者在肛裂中，应属期肛裂范畴。因此，肛裂三联症是期肛裂。裂口呈陈旧性溃疡，合并肛乳头肥大及哨兵痔，或伴有皮下瘘管及肛隐窝炎症等。肛门剧痛：就是肛门处剧烈疼痛。这种情况一般发生在排便时，但也可能在非排便时发生。主要与以下几种疾病有关：肛周脓肿、内痔嵌顿、肛裂、肛管直肠癌晚期还有肛门异物。粪便脓液 --粪便脓液检查，检查方法简单，结果直观，可以初步提供消化道功能或病理变化的状况，以及间接判定胃肠、胰腺、肝胆的功能状况。肛门指检 --肛肠疾病是临床常见的疾患。其中以痔疮、肛周脓肿、肛瘘、直肠良、恶性肿瘤居多。绝大多数的肛肠疾病可通过肛门指检作出初步诊断，而肛门指检又是极为方便的措施。为了能早期诊断肛肠疾病，人们在生活中应注意以下几个方面，一旦发现问题应及时就诊进行肛门指检：1.肛门皮肤擦伤 肛裂早期需与肛门皮肤擦伤。2.肠道炎性疾病 某些肠道炎性疾病可伴有肛门周围健康搜索的溃疡，诊断时应注意鉴别健康搜索肛管结核溃疡;克罗恩病肛管溃疡;梅毒溃疡;溃疡性结肠炎并发火罐网的肛裂。肛裂的临床症状表现为疼痛和出血。其痛很有特点，即先于排便时突发刀割样疼痛(由于粪便划破肛管皮肤所致)，然后短暂缓解，继而出现长时间肛痛(由于肛门括约肌受刺激后产生痉挛所致)。临床常见患者因怕痛畏惧排便，出现“怕痛----忍便----便干----更痛”的恶性循环现象。肛裂引起的出血也因撕裂血管的程度或多或少，常见因肛裂长期或大量出血而至贫血的病例。肛裂早期如果得不到及时治疗，会出现肛管溃疡(裂口纤维化，又称陈旧性肛裂)、肛乳头肥大(息肉样瘤)、哨兵痔(皮赘增生)等三种病症，继续发展还可出现肛窦炎(肛门慢性炎症)和肛瘘(肛门化脓性炎症)，与前三症合称“肛裂五特征”。也有因长期慢性炎性刺激成肛管癌的可能。'}
{'question': '女性口腔感染hpv症状', 'answer': 'hpv就是人乳头瘤病毒，是一种属于乳多空病毒科的乳头瘤空泡病毒A属，是球形DNA病毒，能引起人体皮肤黏膜的鳞状上皮增殖。表现为寻常疣、生殖器疣（尖锐湿疣）等症状。女性口腔感染hpv症状是皮疹，红色或苍白色鲜红多，碰触易出血。在显微镜下，可见口腔尖锐湿疣表皮呈弥漫性角化不全，并表现乳头状瘤样增生，肥大细胞穗，显示空泡细胞，皮肤表面毛细血管扩张症，慢性炎症细胞浸润。口腔出现溃疡、出血，病变增大、增多后，可引起局部的异物和不适感。口腔容易受微生物感染，导致病变部位的溃疡、化脓、出血、疼痛和肿胀。口腔湿疣不仅在触摸流血受伤，无法正常吞咽咀嚼，也会使病人看起来容貌丑陋。严重的还会危及咽喉，主要是口腔环境比较特殊，口腔比较潮湿，适合湿疣的生长。如果病症溃烂严重的话，导致病情恶化不好治疗，甚至会传染到喉咙上。如果感染了hpv病毒，应夫妻配合同治，避免交叉感染，此外在事前洗澡，事后清洁，不仅能提升两性生活的品质，还可以有效预防多种疾病的出现。日常注意卫生，平时出入公共场所接触扶梯、门柄、按钮后，回到家里最好要先洗手，避免直接接触口腔、私处等易感染部位，身边有hpv感染者也应尽量避免接触感染者的衣物、生活用品、用具后而不洗手就餐。hpv清除靠的是自身的免疫力。因此有必要增强体质、增强自身免疫力，改善日常不良生活习惯，保持乐观开朗的心态，少抽烟喝酒熬夜，多吃新鲜水果蔬菜，多运动多呼吸清新空气等。生活中要注意口腔卫生，注意不要有混乱的性生活，预防感染hpv的发生。'}
{'question': '肾癌转移部位痛吗', 'answer': '癌症是谁都不愿意见到的，但是因为平时很多原因，导致身体出现不适，如果没有及时治疗的话，就可能演变成癌症，肾癌就是比较常见的一种，肾癌的危害性很大，要在早期做好防范，肾癌患者早发现早治疗有利于防止该病转移，肾癌转移部位非常多，一旦出现转移就不利于肾癌的治疗，那么我想知道肾癌有哪些常见的转移部位。1、直接蔓延，肾癌发展到一定程度可以直接侵犯并穿透肾周筋膜向局部扩散，浸润邻近组织器官，包括左肾周围的脾脏、胰腺、降结肠、横结肠、小肠和腹主动脉，右肾周围的肝脏、十二指肠、升结肠和下腔静脉，以及后方的肌肉等。下腔静脉内的癌栓是一种非常特殊的局部侵犯，甚至可以一直向上延续至心房内，通常情况下，癌栓与肾脏本身的原发肿瘤是连续的。2、淋巴转移，肾癌细胞可沿淋巴管转移至肾门及腹膜后淋巴结，少数也可转移至纵隔、盆腔及锁骨上淋巴结。血行转移，血行转移较多见。癌细胞侵入血管，最常见肺转移，其他常见部位是骨、肝、脑、胸膜、肾上腺等。3、骨转移疼痛剧烈可以尝试放疗和双膦酸盐治疗。脑转移患者可以尝试伽玛刀治疗或全颅放疗减轻神经症状。肾癌发生转移和复发并不代表就是死亡，找到合适的治疗手段后，许多患者可长期带瘤生存。此外，良好的沟通可以帮助患者树立信心，积极治疗。注意事项：患者一定要去大医院接受正规治疗，这一定要积极配合医生的治疗，肾癌的脑部转移，以及肾癌的骨转移最为严重，因为这些肾癌转移的发生，会直接增加疾病的治疗难度，而且还对患者造成了很大的伤害，严重者可使患者失去行为能力，以及视力下降等，所以要提醒大家引起足够的重视。'}
{'question': '轻微肝硬化腹水严重吗', 'answer': '轻微肝硬化腹水严重吗？对于肝硬化患者来说，出现肝腹水是很可怕的事情，因为这标志着患者朋友的病情已经进一步恶化了，在生活中，有很多的患者朋友并不了解肝硬化腹水的严重性，所以他们并没有对现象引起重视，由于对疾病忽视治疗，所以慢慢地就引起了很多的并发症，也就是说此现象的危害是很大的，那么，肝硬化腹水究竟有多严重呢？我们来看一下专家是怎么介绍的。1、不及时治疗会导致细菌感染，从而引发腹膜炎，硬化患者出现腹腔积液利于细菌生长，肝硬化的患者在进行放腹水或腹腔穿刺，这时会非常容易造成继发感染，最后引起继发性或原发性的腹膜炎。2、腹压增高，危害腹腔内组织，大量腹水积聚在腹腔导致腹压压迫腹腔血管，血液回流障碍引起静脉淤血，淤血性缺氧形成肠道蠕动致严重腹胀、便秘、胃酸分泌细菌繁殖，利于氨生产和吸收加重氨中毒3、引发低血压或休克：肝腹水大量的液体渗入腹腔，血管中的血液浓缩，有效循环血容量、血液黏稠度、血流速度可能造成低血压或休克。肝脏血流量、肝脏缺血缺氧加剧肝细胞坏死。4、导致低蛋白血症和低钠、低钾、低钙、低镁等血症。肝硬化腹水者，蛋白和电解质大量进入腹腔，血浆蛋白和电解质引发低蛋白血症和低钠、低钾、低钙、低镁等血症。血浆胶体和晶体渗透压促肝硬化腹水形成恶性循环。5、各种感染并发症，感染是肝硬化肝腹水常见的并发症。细菌侵入门静脉系统入肝或经侧支循环直接进入大循环造成菌血症。肝硬化患者免疫蛋白生成能力抵抗力较低易并发呼吸道、胆道、肠道以及泌尿道感染。注意事项：由此看来，肝腹水的危害是很大的，而且这种疾病不及时治疗和调养，严重的会造成死亡。肝腹水的危害如此可怕，所以在日常生活中，患者朋友们一定要注意治疗和调理，要积极地防止肝腹水并发症的发生，这样才可以让疾病早日康复。'}
{'question': '雪胆该如何生药材鉴定', 'answer': '性状鉴别药村多切成块片出售；块片呈不规则形类圆形，稍卷曲，直径3-10cm，厚4-8mm，表面棕褐色或灰褐色，有的有凹陷的茎基痕，切面淡黄色或灰白色，质坚实，粉性。气微，味极苦。 以切面色淡黄、质坚实、粉质多、味极苦者为佳。显微鉴别粉末特征：黄色。演粉粒众多，单粒大多类圆形，直径2-8m，脐点点状，直复粒少，由2-4分粒组成。石细胞淡黄色，类三角形，直径30-108m，孔沟明显。网纹导管多见，偶见环纹导管。木栓细胞淡黄棕色，多角形。'}
{'question': '眼科重症肌无力的西医治疗', 'answer': '(一)治疗1.药物治疗(1)抗胆碱酯酶药物：是治疗本病最主要的药物。此类药物能抑制乙酰胆碱酯酶，减少乙酰胆碱的破坏，增加乙酰胆碱与AChR的结合，从而提高神经肌肉的兴奋性，达到改善症状的目的。目前常用的药物有3种：新斯的明(neostigmine)、溴吡斯的明(pyridostigmine)及安贝氯胺(mytelase)。新斯的明片一般用量是15～45mg，3～4次/d，作用时间较短，过量易出现腹痛、腹泻等毒蕈碱样副作用，同时服用适量的阿托品可减轻上述副作用。此药主要适用于初期轻症病例及急性加重病例，可与其他抗胆碱酯酶药物合用。溴吡斯的明每次服用量为60mg，3次/d，此药作用时间较长，副作用也较轻，对上睑下垂延髓肌麻痹效果好，安全范围大。安贝氯胺作用时间长，安全范围小，易引起蓄积中毒，宜小剂量开始，常用于全身型重症肌无力，每次服用量5～10mg，3次/d。应用上述药物至病情稳定缓解后，可酌情减量或完全停用。此外，可用0.5%及1%溴化双斯的明作为点眼用，为治疗本病上睑下垂的首选药物。为了增加抗胆碱酯酶药物的效果或减少抗胆碱酯酶药物的用量，可联合应用麻黄碱、胍乙啶(guanidine)、螺内酯(spironolaction)等药物，这些药物有增加神经末梢游离乙酰胆碱的作用，但与抗胆碱酯酶药物相比，作用较弱。钙剂能保持细胞内的钙离子浓度，在联合用药中效果最好。另有一大类药物，包括突触受体竞争剂、肌膜抑制剂与呼吸抑制剂，如中枢神经系统抑制剂、抗心律失常药和一些抗生素类(尤其是链霉素族)药，有类似箭毒样作用或镁的作用，能抑制乙酰胆碱，在应用抗胆碱酯酶药物时，应禁用。(2)皮质类固醇药物：目前广泛应用于全身型和眼肌型重症肌无力的治疗。国内有人应用泼尼松大剂量疗法治疗眼肌型重症肌无力8例，治愈6例，2例显效。眼睑下垂于治疗后6～18天开始好转，眼球运动障碍18～26天消失。上睑下垂一般治疗后5～14天改善，眼球运动障碍2～5周改善或消失。崔国义报道43例，治愈和基本治愈35例，占81.4%，复发8例占22.9%。皮质类固醇治疗重症肌无力的机制为：纠正胸腺免疫功能的异常;抑制胸腺生发中心的形成;改善受胸腺调节的淋巴细胞的免疫功能;抑制血清中运动终板抗体的产生;促进神经肌肉接头处乙酰胆碱的释放，从而改善神经肌肉的传导功能。实验证实了糖皮质激素可使胸腺细胞核固缩、深染、核裂。通过糖皮质激素受体(CGP)的作用，影响胸腺细胞周期相关蛋白的合成，进而诱导免疫细胞凋亡，胸腺萎缩，造成免疫功能抑制。皮质类固醇的用法有两种：渐增法：适用于门诊病人。方法是每天口服泼尼松10～20mg，每周增加1次剂量，约1个月剂量可增至70～100mg，再改为隔天顿服。递减法：开始量为泼尼松100～200mg，或地塞米松10～15mg，每天或隔天晨顿服1次。见效后逐渐减量。一般主张持续大剂量2～3个月后逐渐减量，避免停药后而导致复发或危象的发生。15岁以下的患儿隔天服2～3mg/kg，经用15～20次，症状改善后逐渐减量至停药。亦可用促肾上腺皮质激素，每天肌内注射或静脉滴注50～200U，连用10～15天后，改为每周1次，以巩固疗效。大剂量皮质类固醇的应用，特别是初期病例，病情可能加重，需作好气管切开和人工呼吸的准备，并注意限钠和补钾，加服氢氧化铝凝胶，给予高蛋白饮食等措施，防止诱发肌无力危象和胃出血等严重并发症。(3)其他免疫抑制剂： 如环磷酰胺每天200mg静脉注射或口服;硫唑嘌呤50～150mg/d，口服;6-硫基嘌呤用量是100～200mg/d，2～3次/d。应用此类药物应注意白细胞计数，血小板数和出凝血时间等变化。(4)联合用药：溴吡斯的明、泼尼松、环磷酰胺均用上述口服剂量的半量，并用递减法减量至半年停药。联合用药有如下优点：减少用药剂量;避免了因长期应用皮质类固醇引起的肥胖、多毛、抵抗力下降及抗肿瘤药物引起的白细胞减少、继发感染等并发症，避免了肌无力危象的发生;有明显的抗复发作用。(5)治疗甲状腺功能亢进的药物： 因为常在控制并发的甲状腺功能亢进症后，重症肌无力可有所好转。故常用抗甲状腺药物、硫脲类和咪唑类，如甲硫氧嘧啶、加巯咪唑等。2.去血浆疗法 因血液循环中的AChR抗体在重症肌无力中起重要作用，用去血浆疗法可将抗体除去，以达治疗目的。临床上发现此法也是暂时的，去血浆治疗后抗体效价又立即上升，故现已少用。3.放射治疗 全身应用小剂量X线照射破坏周围淋巴细胞而达到治疗目的，主要适用于不宜作胸腺切除的病例，每天2Gy，隔天1次，总剂量为3～5Gy。4.手术治疗(1)胸腺切除：病人年龄在40岁以下，病程少于5年，对抗胆碱酯酶药物治疗效果不显著者，可做胸腺切除术。此外，胸腺切除是胸腺瘤的绝对适应证，越早越好，无胸腺瘤的本病患者多数也有胸腺增生，故凡对药物治疗效果较差者，可考虑胸腺切除。有人主张把胸腺切除术作为眼肌型以外患者的常规治疗，因药物难以根治，副作用亦多，故不如在病情未发展到严重时施行手术。术后近期病情可能加重，甚至诱发肌无力危象，应注意急救。(2)上睑下垂与斜视的矫正：对于眼肌型重症肌无力的手术治疗应具备如下条件：对抗胆碱酯酶药及皮质类固醇药物治疗无反应;对滕喜龙无反应;上睑下垂及麻痹性斜视症状稳定半年以上;有发生弱视的危险性或复视明显者。至于手术方法，上睑下垂可行提上睑肌前徙术或额肌悬吊术，慎用缩短术;斜视可行麻痹肌前徙术，拮抗肌后徙术。5.弱视的治疗 5岁以下的重症肌无力患儿易发生弱视，弱视原因与上睑下垂(尤其单眼)和斜视有关，在用药物治疗重症肌无力的同时应积极进行弱视治疗。(二)预后治疗效果有限。早期注意预防形觉剥夺性弱视。近年来尚无重症肌无力的自然病史记载。1987年Grob等对该病病例的回顾研究发现50%的病人首发为眼部症状，球部功能异常占11%，下肢肌肉无力占10%，全身肌无力占9%。1个月内，40%病人仅有眼部症状，40%的病人有全身肌无力症状。仅14%的病人长期有眼部症状。进展至全身型重症肌无力的发生率不同，1年内87%的病人病情在继续发展，能自动缓解的病人仅占10%。在无重症监护及机械性通气治疗时，病死率在30%～60%。1934年发现并使用胆碱酯酶抑制剂，病死率下降;1939年后增加了胸腺切除治疗，重症肌无力病死率进一步降低。'}
{'question': '五个月打胎有危险吗', 'answer': '很多女性在意外怀孕之后，虽然不想要孩子，但是又不舍得去伤害一条无辜的生命，一直处于犹豫的阶段。怀孕五个月可以说已经到了孕中期的时候。如果这个时候不想要宝宝或者是宝宝在发育的时候出现的状况，不得已要进行打胎的话，也不能采取一般的人流方式，一定要采取引产来进行打胎。五个月最好是不要打胎，因为这个时候胎儿已经在母体内发育了，这个时候打胎的话很有可能会伤害到孕妇，而且对以后的生产也会有影响，如果五个月的时候一定要打胎的话，可以用引产来打掉孩子，引产之后要注意好好的调养身体，不然很有可能会导致身体受伤而恢复不过来，这样对女性的身体是非常没有好处的，打胎之后要注意休养几个月，等养好身体之后再继续工作。引产打胎后孕妇的注意事项：1、孕妇引产成功后住院三至五天，如果身体各项指标一切正常，就可以出院，出院后要注意休息。2、注意子宫的收缩情况、流血多少、是否发烧等。3、在引产后如果有阴道出血、发热等症状，应查明症状原因，清除宫腔内的残留组织以止血，及时的避免感染源的存在。4、根据引产经过的情况，根据情况使用子宫收缩药和抗生素，促进子宫复旧，减少出血的情况，预防引产后感染。5、引产后一个月内禁止同房。此时要多多注意外阴部卫生，下腹部及阴部应清洗干净。6、引产后最好等1年后再次怀孕。7、如果意外怀孕不想要，要及早处理。拖延越久，对身体的损伤越大。8、不可过早参加体力劳动，否则，易落下子宫脱垂”的病根。'}
{'question': '注射用特利加压素成分或处方', 'answer': '本品主要化学成分：特利加压素。'}
{'question': '轻微的双侧精索静脉曲张可以用显微镜手术治疗吗', 'answer': '精索静脉曲张是一种血管病变，指的是精索内蔓状静脉丛的异常扩张、伸长和迂曲，可能会导致疼痛不适及进行性睾丸功能减退，是一种常见的男性泌尿生殖系统疾病，在男性的身上是比较常见的疾病，对于不孕不育有一定的影响，多见于青壮年。所以患病后要及时的进行治疗。轻微的双侧精索静脉曲张是可以用显微镜手术来进行治疗的。无症状的精索静脉曲张，很少引起病人的重视。显微镜手术主要用于治疗不育患者，精索静脉曲张对生育的影响与病程有关，因此要早做手术，最大程度地减少精索静脉曲张对生育力的影响，尽早治愈。轻度精索静脉曲张是一种常见的男性疾病，每个人都有不同的体格，所以会有不同的感觉。精索静脉曲张患者一般会出现患侧阴囊或睾丸有坠胀感或坠痛，阴囊肿大，站立时患侧阴囊及睾丸低于健侧，阴囊表面可见扩张、迂曲之静脉。摸之有蚯蚓团状软性包块，平卧可使精索静脉曲张的症状减轻或消失。也有部分患者属于轻度患者，病人可完全无症状，仅在查体时发现，这是精索静脉曲张的症状特征之一。需要早期治疗，如果时间长了会加重病情。因此，在日常生活中一定要定期体检，及时发现病症，出现轻微的双侧精索静脉曲张，患者不必关于忧虑，可以通过精索内静脉曲张显微镜手术来进行治疗。精索内静脉曲张显微镜手术是治疗精索静脉曲张最安全的手术。借住显微镜可以清楚的看到淋巴动脉还有输精管，腹股沟进路，效果好，恢复快。轻微的双侧精索静脉曲张患者需注意饮食清淡，避免辛辣刺激，酒，海鲜，生蒜，久坐软椅，避免剧烈运动，穿宽松舒适的内裤，避免洗冷水澡或者过热水洗澡。不要骑自行车以免挤压睾丸和会阴部，加重局部充血，手平时不可以触摸，即使是轻轻的接触也是有害的,不要憋尿，养成良好生活习惯。'}
{'question': '忘性大的诊断是什么？', 'answer': '诊断：良性老年性遗忘症也称为与年龄相关的记忆减退，是老年人的一种自然生理现象，主要表现为机械性记忆下降，远记忆保留尚好，但老人容易记住近记忆中的主要事件(印象深刻)和经推理记忆的事件。'}
{'question': '请描述乳木果油的使用方式', 'answer': '乳木果油主要用于化妆品行业的皮肤及头发相关产品，因为它有充足的不皂化物，高剂量会软化肥皂但有减弱清洁的能力。一些手工皂制造者会利用25%的乳木果油—与欧盟规定的最大使用量约28％，但在商业生产的肥皂中很少出现这种情况，因它对于棕榈油或橄榄油的成本较高。它对于皮肤干燥状况的人来说是一种很好的润肤膏，虽然没有证据表明它能治愈，但它能缓和跟紧绷有关的疼痛与发痒。在一些非洲国家例如贝宁，乳木果油是用于煮食、作为防水腊、美发使用、腊烛制造、及作为药用软膏中的成分。它也被传统非洲打击乐器制造者用于增加木材的耐久性沙锤、和皮革调节带。在英国和其他国家，各种产品成分中含有它，例如卫生纸。'}
{'question': '高胡萝卜素血症的病因是什么？', 'answer': '(一)发病原因本病是由于过多食用胡萝卜素含量丰富的食品如胡萝卜、橘柑、番茄、南瓜、黄花菜及菠菜等而引起的皮肤发黄。高脂血症、甲状腺功能低下、糖尿病或其他使胡萝卜素转化为维生素A有先天性缺陷或肝病的情况下，也可使血中胡萝卜素含量增高。(二)发病机制胡萝卜素为一种脂色素，本病患者血液及汗液中胡萝卜素含最增高，可使正常皮肤呈现黄色。血中和尿中胡萝卜素含量测定，具有诊断意义。'}
{'question': '吲达帕胺缓释胶囊禁忌症是什么？', 'answer': '严重肝、肾功能不全，近期脑血管意外，使用噻嗪类利尿剂及对类似药物过敏者禁用，孕妇慎用。'}
{'question': '请描述缺铁性贫血的诊断方法', 'answer': '铁缺乏症包括以下3个阶段，即储铁缺乏、缺铁性红细胞生成及缺铁性贫血，三者总称铁缺乏症。中国内诊断标准如下：'}
{'question': '急性食道癌症状有哪些', 'answer': '食道癌是常见的消化道肿瘤，全世界每年约有30万人死于食管癌。其发病率和死亡率各国差异很大。我国是世界上食管癌高发地区之一，每年平均病死约15万人。男多于女，发病年龄多在40岁以上。食管癌典型的症状为进行性咽下困难，先是难咽干的食物，继而是半流质食物，最后水和唾液也不能咽下。食道癌的主要临床表现为：1.早期症状常不明显，但在吞咽粗硬食物时可能有不同程度的不适感觉，包括咽下食物梗噎感，胸骨后烧灼样、针刺样或牵拉摩擦样疼痛。食物通过缓慢，并有停滞感或异物感。梗噎停滞感常通过吞咽水后缓解消失。症状时轻时重，进展缓慢。2.中晚期食管癌典型的症状为进行性咽下困难，先是难咽干的食物，继而是半流质食物，最后水和唾液也不能咽下。常吐黏液样痰，为下咽的唾液和食管的分泌物。患者逐渐消瘦、脱水、无力。持续胸痛或背痛表示为晚期症状，癌已侵犯食管外组织。当癌肿梗阻所引起的炎症水肿暂时消退，或部分癌肿脱落后，梗阻症状可暂时减轻，常误认为病情好转。若癌肿侵犯喉返神经，可出现声音嘶哑；若压迫颈交感神经节，可产生Horner综合征；若侵入气管、支气管，可形成食管、气管或支气管瘘，出现吞咽水或食物时剧烈呛咳，并发生呼吸系统感染。最后出现恶病质状态。若有肝、脑等脏器转移，可出现黄疸、腹腔积液、昏迷等状态。体格检查时应特别注意锁骨上有无增大淋巴结、肝有无包块和有无腹腔积液、胸腔积液等远处转移体征。我国在20世纪50年代末就开始了食管癌防治的研究，在高发区农村建立防治研究点。对高发区人群中采取宣教和应用食管细胞学诊断方法开展普查，以求早期发现、早期治疗，提高治愈率。'}
{'question': '上隐斜的临床表现是什么?', 'answer': '1～2上隐斜，一般可用融合反射控制，但垂直肌肉的融合储备力很少，在2.5以上者可出现症状，因此上隐斜比内外隐斜更易引起眼肌疲劳。上隐斜患者看远、看近均有视力疲劳，尤以看近为甚。如上隐斜度数较大，患者常将一眼的物像抑制，日久可形成弱视，如上隐斜度数并不大，垂直复像比较接近难以抑制，因此中等度上隐斜比大度数上隐斜更易产生症状。上隐斜引起视力模糊、头痛、眼痛、恶心，较严重者可缺乏立体视功能。患者脸部有轻度上仰姿势，使眼位低于水平以克服部分上隐斜。'}
{'question': '面部痉挛的治疗方法有哪些', 'answer': '面肌痉挛又称面肌抽搐、半面痉挛，是指一侧面部阵发性、不自主、不规则的肌肉抽搐，无神经系统损害的其他阳性体征。病因不清楚。面肌痉挛又被习惯叫为面抽，表现为面神经支配的肌肉发作性反复性不随意收缩。面部抽搐发病以中年女性为多，起病常为下眼睑的轮匝肌阵发性轻微抽搐，以后逐渐向一侧面部扩展，以口角肌肉抽搐最明显。抽搐程度不一，在紧张、情绪激动或疲劳时抽搐加重，安静或睡眠时消失。少数严重者，面肌抽搐可累及整个一侧面肌。抽搐多限于一侧，双侧者甚罕见。本病是慢性进行性发展，一般不自发缓解，部分病人在晚期出现患侧面肌瘫痪和萎缩，抽搐也停止。病程初期，面肌抽搐仅限于眼轮匝肌时，应与功能性眼睑肌痉挛鉴别，后者不向下面部扩展，且常为双侧性。当面肌抽搐伴有其他颅神经损害，或肢体功能障碍，或件有肢体不自主动作时，应考虑颅内病变，需去医院诊治。面肌痉挛主要采用药物治疗，并配合理疗。轻症病人经治疗后症状可略有减轻。重症者，药物治疗无效时，可采用面神经封闭式手术治疗。日常生活中注意以下几点：1、多食新鲜蔬菜，水果，粗粮，豆类，鱼类。2、平时心情保持愉悦，轻松，劳逸适度，充足睡眠。3、减少外界刺激，如：电视、电脑、紫外线等。4、病人应注意勿用冷水洗脸，遇风、雨寒冷时，注意头面部保暖。5、适当增加维生素B族的摄入病人要树立治疗的信心，同时还要让自己做好长期治疗的准备。临床上面部痉挛属于顽固性疾病，短时间的治疗是不可能好的，治疗时间一般都在3个月以上，所以治疗过程中病人还要注意坚持，不要轻易的放弃治疗。'}
{'question': '子宫全切术费用', 'answer': '医院等级不同，收费标准也不同，手术方案不同，收费标准也不同，请去就诊医院咨询相关费用问题。根据你说的情况，手术后效果不错，是否需要手术还要根据患者的年龄以及患者的具体病情而定。子宫肌瘤的切除手术费用没有个明确的答案，它受一些因素制约影响。费用就是由手术过程组成的。子宫肌瘤手术要分三步：其一是常规检查，其二是具体的手术实施，其三是术后药理及护理。一、常规妇科检查：子宫肌瘤患者除了要进行常规妇科检查之外，还必须详细诊断，一是确定肌瘤的生长部位，二是明确肌瘤的单发性与多发性，这直接关系到手术方法的选择，不可马虎大意地对待。检查费用不会很高，这要根据医院的收费标准来定。二、手术费用：子宫肌瘤治疗方法有多种，比如传统疗法、物理疗法、微创疗法，还有子宫切除术等。每种手术方法的费用不尽相同，总之，子宫肌瘤的治疗根据具体的情况来选择不同的方法，当然最好选择微创技术，比如靶向聚焦消融术。三、术后药理：子宫肌瘤治疗后，最怕的事情就是发炎或残留后遗症，为了预防复发，医生通常会给你开一些药，叮嘱你定期吃，坚持吃，并且要按时到医院作复诊。这些细枝末节的事开起来并不起眼，但实际上，它在子宫肌瘤的治疗过程中是重中之重，倘若稍有疏忽，复发的可能性便会成倍增长。当然，这个费用也不会太高。温馨提示，如果发现病情早点治疗，以免耽误！但子宫切除后，可能会引起阴道干涩，性生活困难，潮热等似更年期症状，但不会有大问题，相对卵巢功能衰退症状要轻。'}
{'question': '轻度皮肤过敏多久能好', 'answer': '轻度的过敏如果及时避免过敏原的再刺激印1-2周吧就可以自己慢慢恢复正常的。忌辛辣刺激性食物，如辣椒、葱、蒜、韭菜、烟、酒、姜、海鲜、狗肉羊肉、鲤鱼、香菜、虾蟹等。注意休息不要熬夜，生活要有规律。皮肤过敏症是一种机体的变态反应，是人对正常物质（过敏源）的一种不正常的反应，当过敏源接触到过敏体质的人群才会发生过敏，过敏源有花粉、粉尘、异体蛋白、化学物质、紫外线等几百种。在过敏反应的发生过程中，过敏介质起着直接的作用，过敏源是过敏病症发生的外因，而机体免疫能力低下，大量自由基对肥大细胞和嗜碱粒细胞的氧化破坏是过敏发生的内因。皮肤过敏是一种很常见的过敏形式，有20%的人有皮肤过敏现象。皮肤过敏又称为过敏性皮肤。过敏性皮肤的一大特点就是发痒。从医学角度讲皮肤过敏主要是指当皮肤受到各种刺激如不良反应的化妆品、化学制剂、花粉某些食品、污染的空气等等，导致皮肤出现红肿、发痒、脱皮及过敏性皮炎等皮肤过敏症状。皮肤过敏的发病原因包括内在因素、外在因素两大方面：外因：包括饮食、吸入物、气候、接触过敏物因素等。其中海鲜、蛋白质，辛辣食品、酒、吸入花粉、尘螨、寒冷天气、接触化学物品、肥皂、洗涤剂等是皮肤过敏最常见的诱因。内因：过敏物质与支气管粘膜，鼻粘膜，皮肤血管相结合，产生喷嚏流涕的过敏性鼻炎，喘憋不止的过敏性哮喘，瘙痒皮症的过敏性皮炎等。在过敏反应的发生过程中，过敏介质起着直接的作用，过敏原是过敏病症发生的外因，而机体免疫能力低下，大量自由基对肥大细胞和嗜碱粒细胞的氧化破坏是过敏发生的内因。平时要忌辛辣刺激性食物，如辣椒、葱、蒜、韭菜、烟、酒、姜、海鲜、狗肉羊肉、鲤鱼、香菜、虾蟹等。注意休息不要熬夜，生活要有规律。'}
{'question': '女士更年期怎么调解', 'answer': '女性朋友们都听说过更年期，都觉得是一种正常的现象，可是呢，其实是一种病况，如果不能够及时及时调理的话，更年期也是一种很危险的病，下面我们就来了解一下更年期该怎么调节呢？进入更年期的女性应该减少吃脂肪、或者胆固醇高的食物，多吃一些瓜果蔬菜，因为瓜果蔬菜都是餐桌上天然的降脂药。进入到更年期之后，生活一定要保持规律，将劳逸结合起来，这样才能够保证自身有充足的睡眠，但是千万不能够老是在床上休息。若是身体状况不错的话，还需要主动进行一些力所能及的家务和工作，这样才能够丰富自己的精神生活，还能够令身体的素质得到增强。稳定、乐观的情绪是本病得以恢复的重要条件。对于情绪不稳，易激惹、焦虑及抑郁的患者，应保持乐观、豁达的性情，要充分了解，大多数症状会逐渐消失，不要过于着急。其次，患者必须要了解更年期，并且理解更年期。就女性的更年期来说，是特别正常的生理变化，出现那些症状是绝对不能够避免的。所以，女性千万不能够过于焦虑，并且要解除自身的思想负担，令情绪一直处在乐观和豁达的状态，并且多参加一些娱乐方面的活动。另外，饮食调养也是更年期女性必须要注意的。在生活中，更年期女性一定要限制吃太多的糖类和高脂肪食物，尽量少吃一些盐，不要抽烟和喝酒，并且多吃一些含有蛋白质的食物以及其他的蔬菜，也可以适当的吃一些水果，这样也能够缓解患者因为更年期而出现不适的症状。要适当控制进食量，少食过甜和含脂肪高的食品，以防肥胖。同时，应多食高蛋白的食物，如鱼、瘦肉、豆制品、花生，多吃含钙较高的食物。更年期的出现很重要的一个原因是女性体内雌激素水平的下降，所以补充雌激素是有必要的，建议服用思妍金巢安，每天2袋，而且无副作用，坚持服用就能缓解更年期综合征，长期吃还可以滋养卵巢，延缓衰老。'}
{'question': '急性结肠炎症状有哪些', 'answer': '在胃肠道粘膜急性炎症改变通过含有病原体的食物和它们的毒素，或饮食不足的消耗引起的，如过量的刺激性和不易消化的食物。其病理表现包括胃肠粘膜充血，水肿和粘液分泌，有时伴有出血和糜烂。在中国，夏季和秋季的发病率最高，没有性别差异。一般潜伏期为12至36小时。恶心，呕吐和腹泻是急性胃肠炎的主要症状。急性肠炎是由含有致病细菌及其毒素，或饮食不当，如过度刺激性和不易消化的食物的食物的消耗胃肠粘膜的急性炎症的变化。其病理表现包括胃肠粘膜充血，水肿和粘液分泌，有时伴有出血和糜烂。在中国，夏季和秋季的发病率最高，没有性别差异。一般潜伏期为12至36小时。恶心，呕吐和腹泻是急性胃肠炎的主要症状。为什么急性胃肠炎引起呕吐和腹泻?这是由于神经反射。在急性胃肠炎，细菌毒素或胃肠粘膜的炎症刺激消化道的受体，驱动在髓质呕吐中枢，在呕吐中枢导致激发，并到达胃，隔膜和呼吸肌通过传出神经。腹部肌肉和咽喉，化痰，会厌等，引起一系列的协调运动，并构成了呕吐的行为。与此同时，由于肠粘膜的炎症，肠内容物增加，并直接或反射性增加肠蠕动，吸收功能降低和腹泻发生。由于呕吐和腹泻有在某些情况下，对人体有一定的保护作用，临床措施应根据不同的情况，如食物中毒或意外中毒服用。不仅应该使用泻药，还应该给予呕吐和腹泻。服用药物以促进毒药的排出。如果呕吐和腹泻是由消化道的炎症引起，以减少水和盐，电解质紊乱代谢的不利影响，人体必须的止吐止泻治疗，同时治疗积极处理事业。'}
{'question': '重度甲沟炎能自愈吗', 'answer': '甲沟炎是一种常见的皮肤病。我们的手经常触摸一些锋利的物体，或者倒钩后会产生倒钩的那种倒钩。如果拔出倒钩，会损坏皮肤表面并导致细菌侵入。指甲周围有红肿，即指甲周围的指甲。指甲有轻微的疼痛。这是甲沟炎的表现。有甲沟炎，一定要注意不要吃鱼虾，辛辣食物，油腻食物也会增加甲沟炎的发病率。使用消毒剂时，注意碘的消毒剂，不要使用抗生素。由于抗生素容易被滥用，它们易受感染细菌的感染，这会影响治疗。最好去正规医院接受皮肤科医生治疗。甲沟炎有两种类型，一种叫做细菌甲沟炎，另一种是真菌甲沟炎。细菌性甲沟炎是指甲周围发红和发热，它会脓，所以疼痛更强大，我们谈论十指，所以甲沟炎很痛苦，这就是细菌性甲沟炎。如果是真菌性甲沟炎，那是由念珠菌感染引起的，它也有点肿，也有点水，但不是那么痛苦，这是真菌甲沟炎的特点，相应的治疗也采取不同的措施，真菌治疗需要抗真菌治疗和细菌抗菌治疗。严重的甲沟炎如果没有及时治疗，很难自愈。更严重的甲沟炎表现出明显的红肿和疼痛，可见脓液和甲床分离现象和组织水肿明显。长期分割的甲沟炎反复出现并且未愈合，需要进行拔甲的治疗以获得满意的治疗效果。同时，应注意避免新生指甲内嵌软组织中甲沟炎的复发。穿鞋选择适合的脂肪大小，适合轻便的鞋子，当妈妈为孩子选择鞋子时，有意选择不压迫脚趾的鞋子，儿童和青少年鞋子要舒适合适。还要注意保持手脚干爽。切成弧形，不要在指甲沟的两侧留下脚趾甲的尖端，不要只是剪指甲沟。发现脚趾被相互挤压并施加适量的无菌棉，并且将柔软物体放置在脚趾间隙中以使脚趾正常发育，防止脚趾甲压入钉槽。儿童和成人必须纠正揉指甲的习惯，不要随意取出倒钩。一旦出现倒钩，就应该用剪刀剪掉，不应该用力去除。'}
{'question': '糖尿病酮症酸中毒的病因及发病机制', 'answer': '关于酮症酸中毒的病理生理改变，国外有人提出酮症酸中毒是一种“双激素病”的观念。这种观念认为：引起酮症酸中毒的原因，一方面是胰岛素分泌相对或绝对不足，高血糖不能刺激胰岛素的进一步分泌；另一方面是对抗胰岛素的升糖激素分泌过多。由于脂肪代谢紊乱，游离脂肪酸水平增加，给酮体的产生提供了大量前体，最终形成了酮症酸中毒。那么，糖尿病酮症酸中毒的病因及发病机制？看看下面介绍。1、高血糖：该病患者的血糖呈中等程度的升高，造成患者高血糖的原因包括胰岛素分泌能力下降，机体对胰岛素反应性降低，升糖激素分泌增多，以及脱水、血液浓缩等因素。2、酮症：酮体是脂肪β-氧化物不完全的产物，包括乙酰乙酸、β-羟丁酸和丙酮3种组分。其中乙酰乙酸为强有机酸，能与酮体粉发生显色反应；β-羟丁酸为乙酰乙酸还原产物，亦为强有机酸，在酮体中含量最大，约占酮体总量的70%；丙酮则为乙酰乙酸脱羧产物，量最少，呈中性，无肾阈，可呼吸道排出。3、酸中毒：酮症酸中毒时，酮酸、乳酸等有机酸以及硫酸、磷酸等无机酸生产增多，肾脏排酸失碱加重，再加上脱水和休克造成机体排酸障碍，最终导致酸中毒的发生。4、脱水：酮症酸中毒时，血糖明显升高，同时大量酸根产生，渗透性利尿及排酸失水，加上呼吸深快失水和可能伴有的呕吐、腹泻引起的消化道失水等因素，均可导致脱水的发生。5、电解质紊乱：渗透性利尿、摄入减少及呕吐、细胞内外水分转移血液浓缩均可以导致电解质紊乱，尤其是钾的丢失。由于同时有电解质的丢失和血液浓缩等方面因素的影响，实际测定的血电解质水平可高、可低、亦可在正常范围。酮症酸中毒时，由于血脂水平增高，可使水溶性的电解质成分如血钠假性降低。同时由于细胞分解代谢量增加，磷的丢失亦增加，临床上可出现低血磷症。综上所述，糖尿病酮症酸中毒需要紧急治疗。当糖尿病患者有以上诱因而使糖尿病症状加重，或出现食欲减退、恶心、呕吐、腹痛等，均应立即去医院就诊查血糖、血酮和尿酮体。值得注意的是，有些糖尿病酮症酸中毒患者无明确糖尿病病史，也就是说，这些病人是因发生糖尿病酮症酸中毒而使糖尿病得到确诊。'}
{'question': '伽果的来源是什么?', 'answer': '药材基源：为海桑科植物杯萼海桑的发酵果汁。拉丁植物动物矿物名：Sonneratia alba J. Smilth［Rhi-zophora caseolaris L.］采收和储藏：秋、冬季果实成熟时采收，取汁发酵，供药用。'}
{'question': '腰椎椎管狭窄的治疗', 'answer': '腰椎椎管狭窄治疗请注意：是少用西药,西药多是含有激素的止痛药,副作用较大,用久了会伤害脏器,如封闭针,用多了,病不但会产生抗药性,而且还会得骨质疏松症;是理疗（含有牵引,按摩,针灸,外敷,药熏等）都不治病,刚开始用,有点效果,用的次数多了,会失效,且前两种用多了会加重病情;是任何时候不要动手术,一动人就报废了,因为手术并发症多,后遗症多,且易复发,一复发,此病就没有办法治了。多用中草药来治疗,好的药一般的病三个月完全可以治好除根,腿,脚麻或疼会在25天左右消失或完全消失。腰椎椎管狭窄治疗方法：必要时手术治疗，要卧硬板床休息，用宽腰带保护腰部，辅以牵引和按摩，常可缓解。推荐俯卧位牵引按抖复位，是根据中医整复手法归纳整理的一种复位方法，必要时做骶管疗法或臭氧溶核疗法，请到正规医院，由正规骨科医生操作。急性期患者应严格卧床3周。按摩推拿前后也应卧床休息，推拿后一般卧床2周。症状基本消失后，可在腰围保护下起床活动。疼痛减轻后，应开始锻炼腰背肌，以及在单杠上悬吊前后摆腿练习等。可练习倒走，并可结合广播操、太极拳等。腰椎椎管狭窄症，是指各种原因引起椎管各径线缩短，压迫硬膜囊，脊髓或神经根，从而导致相应神经功能障碍的一类疾病。它是导致腰痛及腰腿痛等常见腰椎病的病因之一，又称腰椎椎管狭窄综合征，多发于40岁以上的中年人。静或休息时常无症状，行走一段距离后出现下肢痛、麻木、无力等症状，需蹲下或坐下休息一段时间后缓解，方能继续行走。随病情加重，行走的距离越来越短，需休息的时间越来越长。建议可先进行保守治疗，通常有针灸、理疗、推拿按摩、进行牵引复位等方法进行，也可口服活血药物，局部贴膏药等，需要注意休息，局部物理治疗，腰部避免剧烈活动，必要时需要医院外科进一步考虑手术治疗。'}
{'question': '鞘膜积液需要做哪些检查?', 'answer': '1、基本检查：睾丸鞘膜积液质软，有弹性和囊性感，触不到睾丸和附睾，透光试验阳性。精索鞘膜积液位于腹股沟或睾丸上方，与睾丸有明显分界。睾丸精索鞘膜积液时 阴囊 有梨形肿物， 睾丸 亦扪不清。交通性鞘膜积液时，卧位积液囊可缩小或消失。2、进一步检查：B超检查可进一步明确诊断，对疑为睾丸肿瘤引起的继发性睾丸鞘膜积液有重要意义、'}
{'question': '附睾炎治疗大概需要多长时间', 'answer': '附睾炎是男性生殖系统最常见的疾病，附睾炎的原因主要有两大类。第一大类是感染性因素，感染性因素就是细菌、病毒、衣原体、支原体、立克次体等这些微生物感染引起的。还有一种是非感染性的，比如说损伤了或者是医源性的，像尿道长期插尿管等其它原因，感染性的和非感染性的两大原因里面，感染性的占了绝大多数。附睾炎分为急性附睾炎和慢性附睾炎。急性症状可于一周后逐渐消退。由于急性炎症在发病的时候病情是比较急的，需要及时治疗，否则，容易发展为慢性附睾炎。慢性附睾炎的治疗时间通常都是比较长的，病人常感患侧阴囊隐痛、胀坠感，疼痛常牵扯到下腹部及同侧腹股沟，有时可合并有继发性的鞘膜积液。检查时附睾常有不同程度的增大变硬，有轻度压痛，同侧输精管可增粗，治疗时间通常需要一个月到数月不等。附睾炎的危害：引发各种疾病，精索静脉曲张、静索炎、前列腺炎、内分泌疾病、肾炎等肾脏疾病、泌尿感染疾病、恶性肿瘤等。导致性功能障碍，导致男性性功能下降，甚至完全丧失性功能。引发精囊炎，精囊炎的主要临床表现为血精，并伴有尿频、尿急、排尿不适、会阴部不适等症状，常与前列腺炎并存。精囊炎总的病因病机是病邪由外入里，脏腑失调，气血不和，引起精囊络脉受损，血溢脉外。导致男性不育，导致死精、无精、丧失生育能力，并且将炎性病菌传染给配偶，造成妇科疾病。引发腰酸背疼，附睾炎久治不愈造成精损肾亏、元气耗损、肢体寒冷、腰酸背疼、提早衰老。并发慢性前列腺炎。'}
{'question': '痉挛性斜颈的临床表现是什么?', 'answer': '1．痉挛性斜颈的程度可分轻、中、重三度。轻型者肌痉挛的范围较小，仅有单侧发作，无肌痛；中型者双侧发作，有轻度肌痛；重型者不仅双侧颈肌受到连累，并有向邻近肌群，如肩部、颜面、胸肌及背部长肌群蔓延的趋势，且有严重肌痛。2．痉挛性斜颈的临床表现可以分成四种型别。（1）旋转型：头绕身体纵轴向一侧做痉挛性或阵挛性旋转。根据头与纵轴有无倾斜，可以分为三种亚型：水平旋转、后仰旋转和前屈旋转。旋转型是本病最常见的一种型别，其中以后仰型略为多见，水平型次之，前屈型较少。此外根据肌肉收缩的情况，又可分为痉挛和阵挛两种。前者患者头部持久强直地旋向一侧；后者则呈频频来回旋动。（2）后仰型：患者头部痉挛性或阵挛性后仰，面部朝天。（3）前屈型：患者头部向胸前做痉挛性或阵挛性前屈。（4）侧挛型：患者头部偏离纵轴向左或右侧转，重症患者的耳、颞部可与肩膀逼近或贴紧，并常伴同侧肩膀上抬现象。'}
{'question': '和有丙肝人在一起吃饭会不会被传染病', 'answer': '和有丙肝人在一起吃饭，不用太过于担心，是可以治愈的，但是要及时治疗，在出现炎症反应之前需要做几项措施，是否首先是抗病毒的治疗，第二个是预防肝脏功能的损伤，平时就不要喝酒了，在治疗期间先戒一段时间，尽量保持心情的愉悦，积极配合医生的治疗。丙型病毒性肝炎，简称为丙型肝炎、丙肝，是一种由丙型肝炎病毒（HCV）感染引起的病毒性肝炎，主要经输血、针刺、吸毒等传播，据世界卫生组织统计，全球HCV的感染率约为3%，估计约1.8亿人感染了HCV，每年新发丙型肝炎病例约3.5万例。丙型肝炎呈全球性流行，可导致肝脏慢性炎症坏死和纤维化，部分患者可发展为肝硬化甚至肝细胞癌（HCC）。未来20年内与HCV感染相关的死亡率（肝衰竭及肝细胞癌导致的死亡）将继续增加，对患者的健康和生命危害极大，已成为严重的社会和公共卫生问题。丙型肝炎病毒感染是致病根本原因，在外界因素的影响下，如饮酒，劳累，长期服用有肝毒性的药物等，可促进病情的发展。丙肝的病理改变与乙肝极为相似，以肝细胞坏死和淋巴细胞浸润为主。慢性肝炎可出现汇管区纤维组织增生，严重者可以形成假小叶即成为肝硬化。急性丙型病毒性肝炎干扰素抗病毒效果好，90%患者可获得完全应答而彻底痊愈；慢性丙型病毒性肝炎病情相对较乙型病毒性肝炎为轻，经标准抗病毒方案治疗，有机会清除病毒获得痊愈。丙肝属于丙肝病毒感染所致的疾病，这种疾病主要通过性生活传播，血液传播和母婴垂直传播等途径导致感染的，普通的生活接触不会导致感染的，不过你应该尽量注意用公筷的，以免因为口腔内有出血导致这种疾病的感染的，如果没有出血，不用太担心的。丙肝是可以治的，尽量保持心情的愉悦，另外做好抗病毒和对于肝脏的保护，平时不要饮酒，而且在治疗期间不要服用肾毒性，还有肝毒性的药物，记得定期检查身体，看有无康复。'}
{'question': '龟头敏感手术后出现水肿是什么原因', 'answer': '这个情况有可能还是伤口没有完全恢复的表现，建议您还是需要积极消炎治疗，完全恢复大概需要一个月左右的时间，不要辛辣刺激饮食，多吃蔬菜水果，或者可以到医院让医生帮忙检查一下看看，积极对症治疗。早泄是最常见的射精功能障碍，以性交之始即行排精，甚至性交前即泄精，不能进行正常性生活为主要表现，发病率占成年男子的1/3以上。早泄的定义尚有争议，通常以男性的射精潜伏期或女性在性交中达到性高潮的频度来评价，如以男性在性交时失去控制射精的能力，则阴茎插入阴道之前或刚插入即射精为标准；或以女性在性交中达到性高潮的频度少于50%为标准来定义早泄，但这些都未被普遍接受。因为男性的射精潜伏期受年龄、禁欲时间长短、身体状况、情绪心理等因素影响，女性性高潮的发生频度亦受身体状态、情感变化、周围环境等因素影响。另外，射精潜伏期时间的长短也有个体差异，一般认为，健康男性在阴茎插入阴道2～6分钟后发生射精，即为正常。目前认为，早泄的病因不只是心理性和阴茎局部性因素，还应考虑泌尿、内分泌及神经等系统疾病因素。引起早泄的心理性因素很多，如许多人因种种原因害怕性交失败、情绪焦虑，而陷入早泄；年轻时惯用手淫自慰者，总以快速达到高潮为目的；性知识缺乏，仅以满足男性为宗旨；夫妻不善于默契配合；感情不融，对配偶厌恶，有意或无意的施虐意识；担心性行为有损健康，加剧身体的某些固有疾病；性交频度过少或长时间性压抑者；以及女方厌恶性交，忧心忡忡，迫于要求快速结束房事等。凡此种种，皆可导致早泄，甚至出现连锁反应，影响勃起能力。建议及时到医院检查确诊，积极配合治疗，保持良好的心态。'}
{'question': '口臭是什么原因怎样治疗', 'answer': '口气是指从口腔或其他充满空气的空腔中如鼻、鼻窦、咽，所散发出的臭气，它严重影响人们的社会交往和心理健康，WHO已将口臭作为一种疾病来进行报道。调查显示，中国口臭患病率为27.5%。而在西方国家，则为50%。全球约有10%~65%的人曾患有口臭。口臭会影响生活中的正常社交和交流。口臭的原因也有很多，主要是由于饮食的问题，如辛辣或者饮食过多等不好的生活饮食习惯，而造成的脾胃肠功能减弱，使食物得不到正常的消化，大量垃圾废弃物不能排出体外，形成越来越多的毒素沉积在肠内，时间一长就会产生臭气，通过嘴巴形成口臭。口臭形成原因大致有3种，以下是不同类型的口臭的治疗方法。首先，就是由于口腔和牙龈、牙周发炎溃疡的分泌物，造成了微生物的增加所产生的异味。面对这样的口臭问题呢，不需要担心，等口腔里没有炎症了，这个口臭自然而然就消失了，因此面对这种情况，加紧治疗口腔炎症就可以了，炎症没有口臭也就没有了。其次，是由于牙齿的问题。就好像是蛀牙、假牙//牙缝中藏留的食物残留所导致的腐败气味，面对这种口臭现象呢，也不需要太过担心，这些异味都可以通过刷牙和口腔清洁的方法让口臭消失的。第三种口臭就是常说的怎么都去不掉的顽固性口臭。主要是由于嘴巴中存在很多有益菌，其中有“消化菌”和“消化酶”，当它们最具活力的时候，就会对口腔中的有机营养物质进行深度的消化，也就是我们常说的腐化，这样我们的嘴巴里中产生了“腐臭菌”，于是就有了怎么也消除不了的口腔异味。多喝花草茶饮多吃瓜果蔬菜注重牙龈保护养成良好的饮食习惯。口臭有时会感到嘴巴里很苦、牙龈肿痛、便秘等症状，最好是选择不可随意用药，否则容易复发，甚至引起人体其他脏腑器官的紊乱和失衡，进而带来严重的后果。'}
{'question': '阴囊潮湿是不是肾虚呢', 'answer': '阴囊潮湿是肾虚的表现，阴囊潮湿是指由于脾虚肾虚、药物过敏、缺乏维生素、真菌滋生等原因引起的男性阴囊糜烂、潮湿、骚痒等症状，是一种男性特有的皮肤病。阴囊潮湿不一定是病态，因此如无其它不适，注意局部的清洁干燥即可。平时注意清淡饮食，少吃生冷食物，少吃辛辣鱼腥食物。不过一般阴囊的潮湿可能和前列腺疾病是有一定的关系的，建议你还是积极做前列腺的检查确定具体的病情，注意对症治疗。阴囊潮湿是慢性前列腺炎的典型症状之一，也与长期久坐，热的环境中工作都有关系的，建议做前列腺液常规和B超检查确定，戒烟酒。避免吃辛辣食物。避免手淫和避免性生活过度频繁。如果同时伴有瘙痒，感染可能是由潮湿的繁殖细菌引起的，可以在常规医院系统中检查和治疗。阴囊潮湿主要考虑肾虚，前列腺炎或是局部湿疹的表现引起的，建议你放松思想，内裤宜宽松舒适，最好为纯棉制品，不要穿过紧的内裤。及时换洗内裤，不要吃辛辣刺激性的东西，阴囊潮湿疾病的主要原因是湿热下注，由脾虚肾虚引起，肾阴虚产生内热，脾虚产生湿重。脾虚时，水分运移功能减弱，导致湿热不能排出体外。湿热积聚过多。虽然阴囊温度升高，“汗”依然存在，但在潮湿的环境中易滋生白色念珠菌、金黄色葡萄球菌、支原体、衣原体等有害细菌，这与阴囊潮湿、瘙痒、糜烂的症状有关，阴囊潮湿存在诸多隐患。阴囊潮湿可交叉引发阴囊湿疹、睾丸炎、精索静脉曲张等病症，而影响到男性功能，阴囊潮热还会降低精子质量，对于阴囊潮湿绝不可忽视大意。临床治疗阴囊潮湿一般采用杀菌、抑菌、滋养的方式，地茯益肾方治疗范围广泛效果较显著，针对阴囊潮湿阴囊方面疾病效果显著。'}
{'question': '结合雌激素软膏药理作用', 'answer': '退化性骨质疏松的病因尚未了解，但绝大多数病例都可以雌激素缺乏来解释。雌激素防治骨质疏松虽已应用多年，但在病例选择、某些雌激素的最适剂量和疗程等方面仍无定论。在绝经前或其前后作过卵巢和子宫切除术的妇女是本品预防性治疗的主要对象。因为骨质缺失以卵巢切除术后最初几年内发展最快，故术后应立即开始预防。但绝经期后切除卵巢，不致发生骨质迅速缺失。有研究证明，雌激素补偿疗法可使绝经期后妇女骨折发生率减少。在骨质明显缺失之前用药效果更加明显，可使骨质缺失平均推迟9年；而雌激素与孕激素合用对骨质疏松的预防作用更大，并可使骨质量增加。雌激素可使已发生脊椎压缩性骨折的老年妇女骨吸收减少，延缓骨质疏松症发展，但不能使骨的质地恢复正常。65岁以上妇女使用本品疗效不大，因其骨质缺失和更新速率皆已减低。'}
{'question': '提睾肌的结构是什么?', 'answer': '在人类男性中，提睾肌是在腹股沟管中发现的一层薄的横纹和平滑肌，以及在精子筋膜的外层和内层之间的阴囊，围绕睾丸和精索。提睾肌是成对的结构，身体的每一侧都有一个。在解剖学上，侧面提睾肌起源于腹内斜肌，刚好优于腹股沟管和腹股沟韧带的中部。内侧提睾肌有时不存在，起源于耻骨结节，有时还有侧耻骨嵴。两者均插入睾丸的。'}
{'question': '先天弱智是什么意思', 'answer': '智障儿童是指智慧明显低于一般水平，在成长期间(即十八岁前)在适应行为方面有缺陷的儿童。引致智障的成因很多，主要可分为先天及后因素两大类。智障人士是在十八岁之前被评估出智力明显低于普通人，即智商在七十或以下，并且在以下的生活范畴中有两项或以上相对于同文化同年龄的人发展得迟缓而适应有困难的，那么，先天弱智是什么意思？下面为大家详细的介绍下。1、先天弱智是精神发育迟滞是一组以智能低下和社会适应困难为显著临床特征的精神障碍。多在中枢神经系统发育成熟(18岁)以前起病。主要表现为不同程度的智力低下和社会适应困难。2、先天性的智障可能跟先天性大脑发育不良等因素有关系。情况多数是由于先天性大脑发育不良，导致的智力低下而引起的智力障碍等现象，这种情况需要采取后天康复训练的方法，来提高智力，同时也能增强患者的适应和今后的生活能力。3、先天智障主要是指孩子在出生前就已经得的一种疾病。先天智障可能是遗传性的，也可能是非遗传性因素所导致。先天性智障的患者智商很低，智商以及生活能力也是很低的，甚至可能会无法与人进行沟通，早期可以进行智力训练等，这种疾病是无法治疗也无法根治的。先天弱智是什么意思？通过上述的介绍，相信大家对先天弱智是什么意思有所了解了，希望以上的内容可以帮助大家在生活中，无论何种类型、程度、年龄的患者均可施行。重点是儿童，并且年龄越小，开始训练越早，效果越好。根据患者的智力水平因材施教。行为治疗能使患者建立和巩固正常的行为模式，减少攻击行为或自伤行为。'}
{'question': '黄体化的症状表现', 'answer': '卵泡黄体化就是由于卵泡没有及时排出长大变成黄素化来了，这状况是由于卵巢内分泌失调形成的，内分泌失调招致了卵巢输卵管梗塞，卵子没有及时排出，然后就会积聚构成黄体化，能够到医院去做一下激素检查，经过检查甲状腺来察看是由于什么惹起的内分泌失调，针对性的停止治疗。剖析：性激素六项检查是生殖科常规根底检查，测定女性内分泌状况。主要是促卵泡生成激素，促黄体生成素，催乳素，雌二醇，孕酮，睾酮的检查。做性激素六项检查是需求停止空腹的，普通性激素六项检查在月经来潮的第2-5天内停止,在月经第3天检查最精确。能够看看妇科或者内分泌科比拟适宜的。倡议：最好去正轨的大医院咨询后停止检查治疗。普通在月经来潮的第3到5天空腹去医院抽血检查。倡议您到正轨医院停止检查，普通是3-5天能出结果的。挂妇科或内分泌科就能够。检查的项目不同，留意事项也不同，其中检查泌乳素应该空腹，在早上9点钟左右抽取血清为好。性激素六项假如要检查的结果比拟精确，最好是空腹早上的10点抽血，这样干扰结果的要素就会少很多，也能够不用空腹，你能够上午抽完血查了之后，下午给医生看啊。性激素六项的临床意义是经过测定性激素程度来理解女性内分泌功用和诊断与内分泌失调相关的疾病倡议：最好去正轨的公立医院咨询分明后停止检查治疗。性激素普通是在你月经来的时分的第二天查的，假如过了这个时间，普通结果查的就没有那么准了，倡议还是早上空腹抽血查比拟好。性激素六项应该是在月经降临的第三天的医院空腹抽血检查的，抽血前需静坐20-30分钟。'}
{'question': '手术室是什么?', 'answer': '手术室，又称开刀房，指医院中提供无菌环境以实施手术的场所'}
{'question': '服用乳酸左氧氟沙星注射液须注意的事项', 'answer': '1 肾功能不全者应减量或慎用。 2 神经系统疾患者慎用。 3 避免与茶碱同时使用。如需同时应用，应监测茶碱的血药浓度以调整其剂量。 4 与华法令或其衍生物同时应用时，应监测凝血酶原时间或其他凝血试验。 5 性病患者治疗时，应进行梅毒血清学检查，以免耽误对梅毒的治疗。 6 静脉滴注速度每100ml至少60分钟，滴速过快易引起静脉刺激症状或中枢神经系统反应。'}
{'question': '手指甲甲沟炎怎么剪好', 'answer': '随着其诊疗水平的发展，皮肤科目前涵盖了很多问题，可分为皮肤科，主要解决过敏性疾病、自身免疫性疾病、红斑和鳞屑性疾病以及各种病毒、细菌感染，甚至寄生虫性皮肤病。皮肤外科主要是解决皮肤浅表肿瘤，甚至皮肤肿瘤。还有一些美容缝合手术与美容有关。此外，皮肤病学现在有美容的一个分专业，主要用于治疗色素性疾病、血管疾病、与美容相关的皮肤老化等。所以皮肤科医生目前可以解决很多问题。1.剂量:不要使用太多。常用量可以计算为“指尖单位”。指尖单位是指药物从直径为5毫米的孔挤出后，从食指指尖覆盖第一指间关节的软膏或乳膏的量。头皮一般使用3个指尖单位，1个下肢和脚需要8个指尖单位，一只手的前后需要1个指尖单位。2.频率:并不是说你使用的次数越多，效果越好。通常，外用制剂通常使用1-2次。有些药物对阳光敏感。3.副作用:外用不是绝对安全的。由于药物敏感性强，有些患者出现过敏反应。由于炎症状态或皮肤屏障功能的改变而导致的面部皮炎，应特别警惕外部药物的副作用。建议进行小规模试验，并在几天后扩展到面部的整个皮肤病变。常见的副作用是发红、肿胀、脱屑和其他不适，应及时返还给医生。附件:湿敷法:用药液浸泡约8层纱布垫，取出并轻轻拧干水分，以不滴水的速度敷于病变部位20-30分钟以上，中间更换，每天1-2次以上。正常情况下，三级和一级医院都有皮肤科急诊。皮肤科急诊科主要诊断和治疗一些急性过敏反应或慢性皮肤病的急性发作。然而，如果临床上发生过敏性休克，应由急诊科处理。急诊科治疗更加及时有效。临床治疗的原则是:如果患者生命体征稳定，没有过敏性休克或急性喉头水肿的可能性，则需要皮肤病学治疗。否则，如果病人的生命体征不稳定，急诊科将首先给予治疗。'}
{'question': '盐酸消旋山莨菪碱氯化钠注射液的副作用（不良反应）', 'answer': '常见的有：口干、面红、视物模糊等；少见的有：心跳加快、排尿困难等；上述症状多在1～3小时内消失。用量过大可出现阿托品样中毒症状。'}
{'question': '牙齿呈棕黑色的诊断是什么？', 'answer': '牙髓坏死引起的牙变色 如牙齿受外伤引起牙髓出血、坏死、牙齿就会变为暗红色、褐色或青灰色。斑釉牙：俗称黄斑牙，在5岁以前饮每1升水中含氟量超过1/100万以上的水，就会使牙釉质的结构发生钙化不良及变色。轻的斑釉牙，牙釉质表面有白垩色或黄棕色斑块;严重的牙表面粗糙，凹凸不平呈黄褐色，甚至黑色，牙齿松脆易损，治疗较复杂。轻的斑釉牙医生用稀盐酸涂擦黄斑区脱色，可使黄斑变浅，但涂药时要注意保护牙龈，防止腐蚀灼伤。较重的斑釉牙可用“塑料牙贴面”或“光固化复合树脂”恢复牙的外形与美观。药物引起牙齿变色：母亲妊娠末期或5岁以内的小儿，服用较多的四环素、土霉素类抗生素与钙结合形成黄色或灰白色的四环素、土毒素类抗生素与钙结合形成黄色或灰白色的四环素钙复合物，经过牙髓沉积在牙釉质和牙本质的结构中，使萌出后的牙变黄、暗灰或黑褐色。预防措施是尽量少服用四环素类药物，目前小儿四环素药物已列入淘汰药。'}
{'question': '肾癌晚期同房传染吗', 'answer': '临床上约80％的患者早期可无任何症状，只是在普查和因其他原因作体格检查或B超检查时才被发现其肾脏有占位病变或触摸到腹部包块。有些患者肾脏原发癌灶很小，无泌尿系或肾内症状，却首先表现出远处转移癌的症状。如发现患者腋下、腹部肿块，为找原发病灶才发现为肾细胞癌。资料证明，癌症病人本身并不是传染源。肾癌是恶性肿瘤，是没有传染性的，不会通过任何途径传染。意见建议：癌症的治疗，首先要保持好心态。然后根据自己的实际病情结合医生的建议，进行科学有效的治疗。就目前来说，中西医相结合的治疗方法，能够深入病灶，更好的杀灭癌细胞。对癌症的治疗和预防都有积极的作用。肾癌不是一种传染病，所以癌细胞不会通过精液进行传染。但是如果患者存在着菌尿，那么有可能会感染细菌指导意见：癌细胞是不会通过精液，唾液，乳汁等分泌物传播的。所以不必过于担心这个问题。肥胖和高血压。高体重指数（BMI）和高血压是与男性肾肿瘤危险性升高相关的两个独立因素。有报道接触金属铺的工人、报业印刷工人、焦炭工人、干洗业和石油化工产品工作者肾肿瘤发病和死亡危险性增加。有一些家族内肾肿瘤，在进行染色体检查时发现。肾肿瘤高发生率的人中第三对染色体上有缺陷。多数家族性肾肿瘤发病年龄比较早，趋于多病灶和双侧性。到目前为止，可以肯定地说，肾癌不会传染。所谓传染，简单地说，就是某种疾病从一个人身上通过某种途径传播到另一个人身上。传染必须具备三个条件：传染源、传播途径及易感人群，三者缺一不可。'}
{'question': '小孩甲状腺肿大严重吗', 'answer': '不同原因引起的慢性甲状腺肿大，称之为甲状腺肿。甲状腺肿可分为单纯性甲状腺肿和甲状腺机能亢进症两类。前者又可分为弥漫性甲状腺肿和结节性甲状腺肿。甲状腺机能亢进症又称毒性甲状腺肿、毒性弥漫性甲状腺肿(又称Graves或Basedow病)、原发性甲状腺机能亢进症、毒性多结节甲状腺肿(又称继发性甲状腺机能亢进症)、高功能性甲状腺腺瘤(又称Plummer病、毒性腺瘤、高功能性单结节甲状腺肿)。甲状腺肿的病因还没完全清楚，情绪、药物、化学物质、放射线、遗传缺损、炎症、自身免疫等因素干扰甲状腺激素的合成、储存与释放，及血中存在刺激甲状腺生长的因子都可引起甲状腺肿。结节性甲状腺肿的CT特点为病灶多发、形态规则、边界清楚、无淋巴结肿大或周围组织受侵改变，肿瘤多呈密度均匀一致的低密度影，但合并囊变、出血、钙化等现象并不少见。弥漫性甲状腺肿二维超声显示甲状腺体积明显增大，形态饱满，包膜完整，边界清晰，回声增强，分布均匀彩色多普勒见甲状腺腺体内血流丰富，甲状腺内血流信号明显增多且呈搏动闪烁亮点“火海征”。甲状腺肿大可能挤压气管，食管和挤压支配声带活动的喉返神经或甲状腺挤入胸内，就可能呈现气管被推压向另一侧，造成气管弯曲和狭窄引起呼吸困难，进食咽东西困难，说话声音嘶哑，挤压胸内大血管等症状。结节性甲状腺肿有的结节还有可能引起甲状腺机能亢进。甲状腺肿大的话一般就容易得大脖子病的，这也是会影响孩子的智力发的，最好是及时治疗缓解比较好。'}
{'question': '子宫内膜炎抗生素吃多久', 'answer': '现在许多人得了子宫内膜炎，那么子宫内膜炎吃抗生素能吃多久呢，下面就让小编来带大家看一下吧。子宫内膜炎是因为细菌沿阴道、宫颈上行或沿输卵管下行以及经淋巴系统到达子宫内膜所引起的。子宫内膜炎主要的症状是盆腔区域疼痛，很多患者在月经间会感到下腹部坠胀痛及腰骶部酸痛。月经过多、痛经也是比较常见的症状。同时还会有白带异常、血性白带、脓性白带等症状。子宫内膜炎的症状子宫内膜炎主要的症状是盆腔区域疼痛，很多患者在月经间会感到下腹部坠胀痛及腰骶部酸痛。月经过多、痛经也是比较常见的症状。患者经期规则但是经血量倍增，流血期显著延长。不规则出血较少见。痛经大多出现在未产妇女身上，但严重痛经者少见，可能由于内膜过度增厚，阻碍组织正常退变坏死，刺激子宫过度痉挛性收缩所致。子宫内膜炎的原因子宫内膜炎是因为细菌沿阴道、宫颈上行或沿输卵管下行以及经淋巴系统到达子宫内膜所引起的。多数为从阴道，宫颈上行引起。在正常情况下，女性阴道呈酸性环境，宫颈有粘液栓（人体的生理屏障），可以抵御细菌的侵入。但是，在特殊情况下，如经期，分娩，流产后及各种宫腔操作时，这种屏障作用减弱甚至消失，细菌就会容易侵入，造成子宫内膜炎。。子宫内膜炎怎么治疗子宫内膜炎主要是药物治疗。一种是对已婚患者采用宫腔内给药，操作前先以双合诊查清子宫大小及位置，外阴阴道消毒、探测宫腔深度后，将灭菌导尿管自宫口送入宫腔，以小于宫腔深度0.5cm即可，将选定的药品，经导尿管缓慢注入宫腔，待药液全部进入宫腔后，拔出导尿管，平卧或臀高l～2小时，每日1次，经期停用，这种方法用药比较直接，所以效果也比较好。'}
{'question': '艾滋病盗汗是持续多久', 'answer': '众所周知，艾滋病是一种危害极大的传染病，它能破坏人体免疫细胞，使机体丧失免疫功能。继而引发多种疾病。盗汗是艾滋病的重要症状，本文将介绍艾滋病的盗汗症状，以及可能引起盗汗症状的疾病。帮助大家初步了解艾滋病的盗汗症状。那么有盗汗症状，预示着什么呢?有很多人都把盗汗跟艾滋病联系在一起，其实不然。艾滋病一定会出现盗汗，但是盗汗不一定是艾滋病。艾滋病分为三个时期：急性期(感染初期)、无症状期和艾滋病期。艾滋病感染初期，由于艾滋病病毒对人体免疫系统破坏，会出现低热、流感、淋巴结肿大、盗汗的症状。排汗是人体的本能反应，但是在夜间大量盗汗应该引起足够的重视。夜间盗汗症状是在提示人体有异常，对于艾滋病初期来说，可能是因为身体内的病毒正在对免疫系统进行破坏，所以才导致这种盗汗的症状。在艾滋病早期的夜间盗汗会持续几天到两个星期之间就会逐渐消失。所以说，如果出现盗汗就应该引起足够的重视。但是发生盗汗并不意味着艾滋病，可能出现盗汗的主要疾病有：甲亢、糖尿病、结核、肿瘤、更年期综合征、低血糖症等。大部分的盗汗是植物神经紊乱所引起的，主要的发病机制是交感神经异常兴奋导致。艾滋病侵入人体，由于个体不同，潜伏期因人而异，时间在6个月到20年不等。艾滋病病毒感染早期，也称为急性期之后多数没有症状。一旦发展成为艾滋病，即可出现各种复杂的症状。例如原因不明持续不规则发热38℃以上，慢性腹泻严重等。检查艾滋病不能通过单一的症状来判断，应该结合病人的流行病学史和临床表现，再结合实验室HIV抗体诊断，综合分析判断。所以，艾滋病早期的盗汗症状一般持续几天到两个周就会逐渐的消失。盗汗症状并不会一直伴随着艾滋病发生，也是因个人体质而异。那么把盗汗就当做艾滋病自然也是不对的，引发盗汗的病因有很多，需要到医院进行仔细的检查才能确诊。保持良好的生活习惯，让疾病远离你。'}
{'question': '甲肝治疗好后还传染吗', 'answer': '当涉及到肝炎时，我们认为我们的第一反应应该是传染性的，但我们应该意识到肝炎是传染性的和非传染性的。甲型肝炎治愈后会传染吗？一起学习。甲肝治愈后无感染1。传染性肝炎是指由病毒感染引起的肝炎。病毒性肝炎主要指A、B、C、D、E等病毒，其传播途径不同。甲型肝炎和戊型肝炎是通过粪便和口腔传播的，如果不及时洗手和换衣，在日常生活中可能会传染。乙肝、丙肝、丙肝的主要传播途径是血液、性别、母婴，不能通过日常接触传播。2。非传染性肝炎，不是由病毒引起的，不具有传染性。这类肝炎主要包括酒精性肝炎、脂肪性肝炎、毒性肝炎、药物性肝炎等。这些可能是由于不合理的饮食，或口腔或化学损伤肝脏。这些肝炎是非传染性的，不用担心被感染。甲型肝炎基础介绍甲型肝炎是由肝炎病毒感染引起的肝脏炎症。它在一定程度上具有传染性，如果母亲患有甲型肝炎，而孩子也会感染甲型肝炎，它会通过母婴传播，也会通过血液和性活动传播。然而，甲型肝炎的潜伏期相对较短、容易。一旦在医院发现和治疗症状，疾病的死亡率就可以得到很好的控制，但如果不及时治疗，可能对肝脏造成不可弥补的损害。甲型肝炎三期1。甲型肝炎潜伏期在甲型肝炎感染的早期，潜伏期也在15-45天之间。由于处于潜伏期，一般无症状。2。前驱症状期此时，前一个时期通常是1-5天，在此期间会出现发烧和全身不适，类似于感冒症状。这一时期也是最容易被忽视的时期。我们应该知道，许多甲型肝炎患者经常把他们的病情当作感冒，这拖延了最佳治疗机会。注意：突然低烧也是甲型肝炎的症状。3。黄疸大部分时间持续1-21天，平均5-7天。黄疸的症状比较明显。主要症状有：急性发作、寒战、发热、食欲不振、全身乏力、厌食、恶心、呕吐、腹痛、肝痛等常见甲型肝炎症状。'}
{'question': '妊娠高血糖会有啥症状', 'answer': '在怀孕期间，孕妇的身体和平常不一样，而血糖高就是一个基本特征，算是一个比较常见的表现，但是有一些女性怀孕第一胎，可能不太了解情况，血糖高会惊慌失措，着急去问医生或者是上网找资料。以下就对妊娠高血糖做出了一个汇总。妊娠血糖高的症状包括：1、多尿：不仅指尿的次数增多，而且尿量也明显增加，24小时内可有20多次，尿量达2–3升甚至10升之多。尿液泡沫多，尿渍发白、发粘。多尿是由于血糖升高，超过肾糖阈排入尿中的糖增加，于是尿次数与尿量增多。2、多饮：尿多之后使体内的水分减少，引起大脑口渴中枢的兴奋而思饮。应当指出的是，糖尿病的诊断标准，明显低于肾糖阈，所以在未出现多尿之前可能就已确诊为糖尿病了。另一方面，老年人肾血管硬化，而使肾糖阈升高，所以血糖很高，而尿中无糖，也不会出现多尿：再者，老年人中枢神经感受性减弱，尽管体内水分丢失明显，而口渴中枢无感觉，也不思饮，这也就是老年人常见、死亡率很高的糖尿病非酮症高渗性昏迷的原因。3、多食：由于血糖不能进入细胞，不能为细胞利用，刺激大脑的饥饿中枢兴奋而多食，且进食后无饱腹感，造成进食次数和进食量都明显增多。应当注意的是在2型糖尿病早期，由于高胰岛素血症的关系，使血糖利用加快，而出现餐前的明显饥饿感，甚至出现低血糖，这往往是2型糖尿病的首发症状。在查出妊娠血糖高后，只需要在医生的建议下控制饮食，很多孕妇到后期体重增长过快，就容易造成孕期肥胖，孕期肥胖自然会导致血糖超标，请医生帮忙安排合理的孕期食谱，严格按照孕期的食谱来饮。采取少食多餐的原则，膳食治疗的原则是：孕妇不减肥；按体型调整食物结构比例及；少食多餐，最好分3大餐，3小餐；水果每天不可以超标，要选择在2餐之间食用，含糖量高的水果有苹果、草莓、香蕉、樱桃等等，总之一切甜的水果都不要接触，待血糖数值平稳之后再考虑是否继续食用；每天食用蔬菜适量，其中有色蔬菜不少于50%。因此可见，妊娠血糖高并不可怕，只需要适当控制饮食就可以调准恢复，适当的运动散步也可以很好地缓解高血糖的危害，也有利于胎儿的发育，对于孕妇本身也是一个帮助。因此，对于妊娠血糖高无需害怕，是非常容易调准的。'}
{'question': '面部神经瘫痪要怎么办啊', 'answer': '如果出现面部瘫痪，首先要确定是中枢性面瘫，还是周围性面瘫的原因导致的，临床上最常见的就是周围性面瘫，是由于病毒感染或者是由于受凉等原因导致的。所以治疗周围性面瘫，最常用的治疗方法，就是在早期用消炎药进行治疗，可以缓解面神经的水肿，同时配合针灸，微波等方法进行治疗，大部分患者都是可以完全恢复的。大多数面瘫是可以完全治愈的，不遗留后遗症，但是面瘫最终能否完全恢复正常以及恢复的程度如何，和患者的年龄、基础疾病、以及发病后是否及时使用正确的方案进行治疗、恢复期是否积极进行康复都有关系。一般来说老年患者、有糖尿病，会比身体健康的青年人恢复慢，容易遗留后遗症。发病早期需要积极使用激素抗炎治疗，减轻面神经水肿，错过急性期使用激素的时间，则容易引起面神经压迫，神经损伤重恢复差。面瘫也叫面神经炎，发病原因至今不明，可能是受凉或者病毒感染有关，它是一种神经的脱髓鞘病变。要及时到医院治疗，应用抗病毒药物及免疫调节药物。急性期不宜针灸。部分病人治疗后可有后遗症。建议进食富含维生素、蛋白质的食物，注休息，适当饮水，避免受凉。面部神经瘫痪，往往被人称作为面瘫，它是一种面部神经炎症。由于面瘫是一种常见的多发性的疾病，所以它不仅不受年龄和性别的限制，而且当身体出现面瘫之后，一定要到正规医院进行详细的检查，根据医生的指导按时用药或针灸的方法来进行治疗。一般面瘫患者在经过积极治疗以后是可以慢慢恢复的。一周后加用针灸治疗。'}
{'question': '男性睾丸囊肿手术费用', 'answer': '睾丸囊肿有白膜囊肿、单纯性睾丸囊肿和睾丸网囊肿之分，常因生殖器感染或局部部阻塞、扩张而形成。白膜囊肿发生于白膜内，向表面生长；单纯性睾丸囊肿主要是生精小管局部阻塞、扩张而形成；睾丸网囊肿是由于睾丸网局部阻塞，扩张形成。多数无症状，合并出血、感染时可有胀痛感。可导致男性性功能下降，甚至完全丧失性功能。一般情况下睾丸囊肿不需治疗，必要时可采取手术切除方法。较小囊肿不需治疗，可定期随访观察。穿刺抽吸后注入无水乙醇或其他硬化剂。手术切除囊肿，适用于囊肿较大且症状明显者，睾丸囊肿可在阴囊内形成，可以长的很大而不产生任何不适，仍要请医生检查是否患有任何年龄都可能发生囊肿，而且此病在四十岁以上的男性中最为常见。睾丸囊肿一般无症状，有时有阴囊部不适和下坠感，有时会有阴囊胀大的情况。睾丸或附睾部触及圆形肿物，柔软质地、有波动感、界线清楚、挤压不缩小。透光试验阳性，囊肿穿刺乳液白色不透明，镜检下有不活动精子，脂肪小体。在室温下放置短时间后，液体中原先不活动精子会变得活动起来。b超可在睾丸和附睾部，发现液性暗区。睾丸囊肿比较严重就需要使用手术进行治疗。现如今手术的术已经越来越纯熟。不用担心什么危害，只要在治疗的过程当中积极的配合医生。这个手术相对来说比较简单，而且治疗效果也非常的显著。具体的费用要根据病情来定，另外医院不同收费也不同，出现睾丸囊肿一般需要采取手术治疗，药物不能治疗。一般需要5000元左右，具体收费需要询问医院的医生，可以到正规医院外科就诊检查治疗。'}
{'question': '烫伤感染白色烂肉怎么处理', 'answer': '烫伤主要是因为多由高温液体、固体、蒸汽所致，常见症状为皮肤红肿、水疱、脱皮或者发白，疼痛等，根据烫伤的程度的不同，烫伤一般分为三度。如果处理时不注意，会导致皮肤感染出现腐烂的可能，那么烫伤感染白色烂肉怎么处理？1、目前在临床上，如果属于深度烫伤，治疗的方法一般来说，由于皮肤组织已经坏死，这种创面已经没有自我修复皮肤的能力，创面愈合只能依靠瘢痕组织或植皮治疗。清除创面的坏死组织最快速有效、最科学的办法就是清创术，应用物理的办法清除。另一种就是定期换药，每次换药时去除部分坏死组织，但是这种治疗方式需要时间段长。2、如果患者的条件允许，那么最好可以到医院进行手术的治疗，手术治疗后还可以直接采用植皮修复，术后患者的皮肤即可恢复，但是这类治疗方法治疗费用较高，但是术后整形效果较为理想。3、患者在治疗时期，一定要加强对患处的清洗换药，及时的清除坏死和感染的组织，如果患者的创面较小且不影响关节活动，可以待肉芽组织逐渐老化，形成瘢痕组织自行愈合。目前在正规医疗机构都可以诊治。4、如果是疤痕体质，会留下疤痕，建议做激光祛疤术。激光祛疤的原理是利用不同波长的彩光选择性地对疤痕部位进行治疗，通过对激光波长的控制，能够在不伤害皮肤组织的条件下修复不同组织、不同程度的疤痕。当激光照射于皮肤即会穿透至皮下，将疤痕组织由颗粒变成粉末，直至被细胞吸收清除，疤痕随即便会由深变浅、由浅变无。烫伤感染白色烂肉怎么处理，平时饮食上注意多喝水，别吃辛辣刺激食物。在专科医生指导下清创包扎治疗，注意休息，保持创面清洁干燥，积极配合医生确定最为简洁快速省时省力而又恢复效果最快的治疗方案，这样才能有效地控制感染的加剧，保护自身的健康。'}
{'question': '荨麻疹是麻风病吗', 'answer': '麻风是由麻风杆菌造成的是一种细菌，其表现是神经的麻木或者是身上出现斑块样暗红色的皮疹，是完全不一样的，虽然都有麻字，但是是两个截然不同的疾病，包括荨麻疹也就是迁麻疹是由另外一种疾病过敏导致的，所以大家一定要分清楚。麻风病是易感人群感染麻风杆菌后引起的一种人类慢性传染病，主要在皮肤和周围神经表现明显。麻风杆菌侵入人体后，一般都会有潜伏期，短者数月，长者超过十年。在麻风病典型症状出现之前，都会有一些全身症状表现出来，如全身不适，肌肉和关节酸痛，四肢感觉障碍等。根据人的机体免疫力的不同，发病后就有不一样的临床表现，可分为结核样型麻风、界线类偏结核样型麻风、中间界线类麻风、界线类偏瘤型麻风、瘤型麻风、未定类麻风。麻风病是由麻风杆菌感染所引起的传染性疾病，可以造成皮肤等多系统的进行性的损伤，早期发现，早期治疗，预后是比较好的，但是一旦形成并发症以后，往往治疗效果不理想，甚至有些并发症可能不能痊愈，有一定的致残率。对于麻风病，应该做好相应的预防工作，早期诊断，早期治疗，可以改善预后。麻风病属于麻风杆菌所致的传染性疾病，这种疾病主要通过接触传播导致感染，容易有皮肤的损伤的，麻风杆菌属于抵抗力比较强的病原体，容易产生耐药菌株，导致治疗失败的，需要到当地传染病医院做做正规的治疗的，疗程多需要一年以上的。麻风疫苗和麻疹疫苗是不同的，麻风疫苗针对的是麻风病，麻疹疫苗针对的是麻疹，麻风是麻疹和风疹的合成，因此我们注射麻风疫苗可以预防麻疹以及风疹这两种疾病。麻风疫苗功能更强大一些。'}
{'question': '胃溃疡能吃什么水果吗', 'answer': '胃溃疡根据具体溃疡部位、大小及病因，具有不同饮食原则。若溃疡面积较小、溃疡位置不影响胃功能状态，避免胃酸分泌增多，注意不可进食刺激性食物即可。若溃疡较严重、范围较大，尤其位于胃窦幽门口，溃疡影响胃排空时，饮食上应特别注意，过甜水果可能会使胃酸分泌增多，不利于溃疡愈合。一般应选择易消化、质地较软、未冷藏的水果。胃溃疡，尽量不要进食桃子与苹果，可以诱发胃酸分泌过多，加重胃病。的状况是慢性胃炎现象，发病原因，与饮食不节，嗜食辛辣，酗酒，冷硬食物，胃酸过多，胃黏膜损伤，长时间肝郁气滞，焦虑紧张，诱发胃酸分泌过多。以上两种因素，导致胃炎，慢性胃炎，失于治疗，会出现胃及十二指肠球部溃疡等较重的胃病状态，应口服好医生康复新液治疗，此药能够主动修复胃黏膜受损创面，加快创面愈合速度，缩短创面的修复时间，提高创面愈合的质量，增强胃黏膜自身的防御能力。胃溃疡不应吃水果的，但是实在想吃，用热水烫一下水果就可以的，主要是不要吃太凉的就行。一般胃溃疡做胃镜能明确诊断。胃溃疡最典型的症状就是进食后十几分钟会明显的加重，慢慢会缓解的。一般有上腹部不适、胃痛明显、打嗝、恶心、嗳气、食欲减退等等这些症状。所以胃溃疡结合症状和胃镜一定要药物治疗，这是最关键的。用抑制胃酸的药物加上保护胃黏膜的药物、促进肠胃蠕动的药物一起吃。吃药期间饮食一定要注意，不要吃些生冷、辛辣的食物，这是最关键的。只要按时吃药、饮食注意，慢慢就会好，得有个恢复期的，所以这个不用担心。'}
{'question': '人类的声带是什么？', 'answer': '声带 vocal cord，vocal band又称声壁，发声器官的主要组成部分。位于喉腔中部，由声带肌、声带韧带和粘膜三部分组成，左右对称。声带的固有膜是致密结缔组织，在皱襞的边缘有强韧的弹性纤维和横纹肌，弹性大。两声带间的矢状裂隙为声门裂。发声时，两侧声带拉紧、声门裂缩小、甚至关闭，从气管和肺冲出的气流不断冲击声带，引起振动而发声，在喉内肌肉协调作用的支配下，使声门裂受到有规律性的控制。故声带的长短、松紧和声门裂的大小，均能影响声调高低。成年男子声带长而宽，女子声带短而狭，所以女子比男子声调高。青少年14岁开始变音，一般要持续半年左右。'}
{'question': '血栓扩展的治疗和预防方法', 'answer': '参加体育活动。运动能促进血液循环，使血液稀薄，粘滞性下降。如打太极拳、体操、跳舞、骑自行车、慢跑、游泳、舞剑等。\u3000\u3000增加高密度脂蛋白。它不沉积在血管壁上，还能促进已沉积在血管壁上的极低密度脂蛋白溶解，使血流通畅，防止动脉硬化。运动和饮食调节，可增加高密度脂蛋白。还可经常吃些洋葱、大蒜、辣椒、四季豆、菠菜、黄瓜、胡萝卜、苹果、葡萄等。\u3000\u3000药物预防。遵医嘱每次服用少量阿斯匹林，可使血小板环氧化酶乙酰化，失去活性，防止血栓形成，而大剂量服用，能抑制前列腺素I2生成，加速血液凝固，形成血栓，故不宜大剂量服用。复方丹参片有活血化瘀，使血液流畅作用，每天三次，每次服三片。\u3000\u3000晚睡前喝杯开水，可防止血栓形成，平时也要养成饮水习惯，每天饮水1000-1200毫升，有利于血液循环，降低血液粘稠度，对预防血栓很有好处。'}
{'question': '35岁卵巢早衰后会引发什么病', 'answer': '卵巢早衰指卵巢功能衰竭所导致的40岁之前即闭经的现象。卵巢早衰的临床症状：潮热多汗、面部潮红、性欲低下、闭经、不孕。卵巢早衰的危害：可导致月经周期紊乱，引起不孕、萎缩性尿道炎等，造成较大心理负担。卵巢早衰的并发症：不孕、性功能下降、更年期并发症等。需要做体格检查、阴道B超检查、血激素水平测定、腹腔镜检查等。卵巢早衰的典型症状：闭经分为原发闭经和继发闭经，继发闭经发生在40岁之前。POF患者闭经之前没有特征性的月经异常的先兆。有在规律的月经后突然闭经，有的停避孕药或分娩以后闭经，有的闭经之前表现为月经周期及经期的紊乱。引起卵巢早衰的病因较多：1.遗传因素家族性基因遗传。2.医源性因素如盆腔手术、人工流产次数较多或病毒感染。3.疾病因素如自身免疫性甲状腺炎、系统性红斑狼疮、甲状旁腺功能减退、类风湿性关节炎、特发性血小板减少性紫癜、糖尿病等。4.其他因素如熬夜、焦虑、饮食不健康、暴饮暴食或经常久坐者，均影响身体整体状态而引发该病。卵巢早衰的的日常护理：进行必要的体育锻炼，如走路、瑜珈或太极等。饮食调理：清淡饮食，多吃蔬菜水果等，忌辛辣食品，戒烟少饮酒。保持饮食清淡，不要过腻、过咸、过甜。饮食有规律、按时进餐，不暴饮暴食。需要注意振奋精神、尽量保持心情舒畅，不要给太大压力给自己，女性们既要以积极的心态对待更年期及老年期的到来，消除无谓的忧虑与恐惧感。卵巢早衰会引起的疾病：一、卵巢功能失常二、血管功能失调三、性欲减退四、骨质疏松。'}
{'question': '抑郁性木僵的治疗和预防方法', 'answer': '抑郁性木僵常见于精神分裂症，因此要做出以下预防。开展遗传咨询，对已处于婚育年龄的精神分裂症病人，在症状没有消失以前，应建议避免结婚和生育，特别是当双方都患过精神分裂症时尤其如此。开展社区精神卫生宣传，早发现、早治疗。精神分裂症的发生和复发多与周围环境中的不良的精神刺激有一定的关系，因此，营造一个友爱的人文环境是非常重要的。对于曾经出现过精神症状的人，尤其应注意关心和爱护，避免给予不良的精神刺激。'}
{'question': '人工受精需要多少钱', 'answer': '人工受精通常是对于无法正常生育的患者来说所采用的一种受孕方式，很多朋友都很关心人工受精大概要多少钱，这就要根据具体情况具体分析了。现代人患上不孕不育的人越来越多，无法生育对每个想要孩子的朋友来说都是一件无法接受的事情，不过随着科学技术的发展，人工受精已经开展，很多无法正常生育的朋友可通过此方法来达到目的。人工受精需要多少钱？1、对于人工受精的费用来说，要看大家需要做几次人工受精可以成功，通常若是一次就可以成功，那么治疗费用自然低，如果需要多次才可以成功，则费用自然就会升高，同时，除了成功几率会影响人工受精费用以外，当地的消费水平也可影响人工受精费用，通常来说，一二线城市做人工受精的费用要比在三四线城市做人工受精的费用高，并且医院等级也是影响人工受精费用的因素。2、由于人工受精的过程较为繁琐和麻烦，所以夫妻双方必须要在人工受精之前做详细的身体检查，查明身体是否有传染性疾病，是否有发育不良，女性是否有子宫疾病等，通常患者的身体情况越好，人工受精的成功率就越高，若有其他问题出现，必须在人工受精之前将这些问题解决，这样不仅能大大提高人工受精的成功率，同时还能帮助患者节省不少费用。在此提醒捐精者若是捐精不可超过5次，这样是为了避免以后发生通婚的情况。人工受精大概需要多少钱相信大家也知道了，建议患者朋友一定要选择正规的大医院进行人工授精，这样可以保证治疗过程中的安全性，要做人工授精的夫妻必须在受精前做好详细的身体检查，确定是否有传染性疾病存在，这样才能避免人工授精期间发生其他意外。大家切不可为了节省费用选择医疗条件不够完善的医院，避免给自己的身体造成更多的伤害。'}
{'question': '服用硫酸苯丙胺片须注意的事项', 'answer': '长期使用可产生耐药性和依赖性。不能与单胺氧化酶抑制药合用，以免引起血压过高。肾功能不全者慎用。下午用药不宜迟于午后4时，避免睡前用药。'}
{'question': '眶周水肿的诊断是什么？', 'answer': '检查眶周或面部是否充血，有无发热，发热提示可能患有急性副鼻窦炎、海绵窦栓塞、眶周蜂窝织炎、脑膜炎或丹毒。'}
{'question': '苏州做宫外孕手术多少钱', 'answer': '很多女性在怀孕的时候都会因为某些意外情况发生宫外孕的状况，宫外孕严重困扰着很多准妈妈的身心。那么，我们来了解一下做宫外孕手术需要多少钱。宫外孕手术费用，很多医院的收取都是不同的，所以女性患者可以自己衡量选择一下。宫外怀孕切除本身不会导致不孕，但宫外怀孕这种异常妊娠多是因为输卵管炎症所致，如果炎症不消除，发病原因仍存，那么下次不能怀孕或再次宫外怀孕的可能性都会有。不同的情况，宫外孕手术费用收取会不一样的，比如患者是否要求全麻或者食用镇痛剂等。宫外怀孕就是受精卵没有在宫腔内，而是在以外的地方着床，容易造成腹痛，出血，可能是大出血，如果不及时诊治会有生命危险。如确诊宫外怀孕应立采取治疗措施，以免大出血甚至危机生命。根据个人的具体情况可选择手术或药物治疗。做宫外孕手术时，主要需要以下几种费用：1、宫外孕术前检查费用宫外孕术前检查主要包两个方面：一个是宫外孕诊断，一个是常规妇科检查，包括彩超、hcg血检、尿检、肝功能、心电图等。术前检查很重要，可以从各个方面来了解患者的身体情况，以便更好地对症施治疗。2、宫外孕手术费用宫外孕手术费用要根据具体采取的手术方式以及难易程度来决定。每种治疗方法的费用相差较大，因选择的方式而异。患者在做完宫外孕手术后应注意以下几点：(1)宫外孕手术后应穿宽松的服装，不要穿过于紧身的。(2)宫外孕手术后一个月内不要喝酒，未经医生许可也不要洗澡，因为洗澡有时可引发感染。(3)宫外孕手术的第二天开始，不要过度劳动和运动。(4)宫外孕手术后的性生活没有规律，会加重出血。手术后可在医院休息一天，随后的几天还要去医院接受观察和治疗，并保证充分的休息。患者在家里也要时刻注意自己的生活作息的规律，以及饮食习惯要以清淡有营养的食物为主，这样有助于病情的恢复。'}
{'question': '股骨头骨质疏松怎么办', 'answer': '骨质疏松症（osteoporosis）是一种系统性骨病，其特征是骨量下降和骨的微细结构破坏，表现为骨的脆性增加，因而骨折的危险性大为增加，即使是轻微的创伤或无外伤的情况下也容易发生骨折。骨质疏松症是一种多因素所致的慢性疾病。轻者无任何不适。较重患者通常有“腰背疼痛”或“全身骨痛”等诉说，占疼痛患者中的70%～80%。疼痛沿脊柱向两侧扩散，仰卧或坐位时疼痛减轻，直立时后伸或久立、久坐时疼痛加剧，弯腰、咳嗽、大便用力时加重。一般骨量丢失12%以上时即可出现骨痛。严重者可“身材变矮”或发生“驼背”，随着年龄增长，骨质疏松加重，驼背曲度加大。引起股骨头骨质疏松的原因除了高龄、遗传等不可控因素，还有很多可控的因素容易导致骨质疏松。比如吸烟和过度饮酒、长期饮用碳酸饮料，缺乏体育锻炼，接受光照时间过少等。骨质疏松症是一种以低骨量和骨组织微细结构破坏为主要特征，致使骨脆性和骨折危险性增加的一种全身性骨骼疾病。骨质疏松的治疗比较困难，合理的膳食营养相当重要。主要饮食原则为重视营养成分的补充，充分发挥饮食疗法的积极作用，调整饮食结构，促进钙摄入防治钙流失，预防和治疗骨质疏松。骨质疏松的患者宜供给充足的钙质，多吃含钙丰富的食物，如奶类、豆制品、海带、绿色蔬菜、芝麻酱、、坚果等。此外还要补充维生素D、维生素素K，和维生素C如新鲜的蔬菜、水果、肝类、奶油、蛋黄等。骨质疏松导致骨的脆性增加，使骨折的风险率升高。骨质疏松者平时应多吃钙、磷、维生素含量较为丰富的食物。牛奶是食物中最理想的钙磷来源，每天喝2杯牛奶可有效预防骨质疏松。'}
{'question': '痔疮硬的怎么消除', 'answer': '痔疮是一种位于肛门部位的常见疾病，是最常见的肛肠疾病，主要的临床症状表现为间歇便后鲜血，嵌顿时疼痛，痔疮不仅会导致肛门功能失调，还会引起肛门坠胀，腰骶痛和泌尿生殖系统功能紊乱。痔疮是临床常见的疾病，产生痔疮的原因包括：饮食不节：辛辣刺激、热性食品过量摄入或过量饮酒；职业病：如办公室白领久坐缺乏运动，因局部静脉回流受阻，导致痔疮出现或发作；长期便秘：排便习惯不佳，排便时间较长，均可加重肛门部静脉的淤滞；长期腹泻：加重肛门部痔疮组织的刺激，导致痔疮发作、出血或脱出。痔疮摸起来比较硬，常见的有可能是血栓性的外痔、炎性的痔疮，血栓性痔疮主要因为用力排便后肛缘突起圆形的肿物，颜色比较紫，疼痛比较剧烈，一般比较硬，炎性外痔主要因为在排便时肛门周围充血、肿胀，触之伴疼痛，有时会有少量的渗出，肛门部灼痛、瘙痒，出现这两种情况应当积极的给予药物治疗，可以应用中药熏洗，可以起到消肿、抗炎止血的作用，如果经过药物治疗以后没有缓解，症状逐渐加重，则应当积极的行手术，可以行血栓剥离术、痔疮切除术等。痔疮的日常注意事项，首先要注意饮食，建议清淡饮食、少食辛辣刺激性的食物；养成良好的排便习惯，久蹲、久坐，大便秘结、久泻等不良习惯要及时调整；不要久坐、久站，适当做提肛运动，帮助局部的血液循环，能够预防痔疮发作。此外，饮食调理上，手术当日宜进流食，如牛奶，蛋汤，米汤等，但不宜吃鸡汤等含油脂较多的汤汁；术后第2~4天，宜进少渣的半流质食物，如稀饭，面条，混沌及水果等，并鼓励按时排便，避免正常的排便反射消失，引起便秘；术后第5天起开始普食，宜食高营养滋补食物，多吃蔬菜水果，但在术后第7~10天内不宜多吃含纤维的食品。'}
{'question': '死精症状有哪些', 'answer': '死精症是指精子的成活率下降，死亡精子超过40％的病症。是男性常见的男科疾病之一，直接决定怀孕质量的好坏来源于精子质量的好坏，精子质量的好坏甚至直接可以决定女性是否能够怀孕。死精症的危害很大，一定程度上可以导致男性不育，那么了解死精症就很有必要了，死精症状有哪些呢？1、死精的出现给患者的健康造成很大的威胁，特别是症状发作的时候。男性出现偶尔出现遗精是很正常的事情，但是对于死精的患者来说，遗精是比较频繁的，只要每天早上起来的时候，都会发现自己的内裤有精斑，而且遗精量是比较多的。2、不仅如此，死精的出现还会导致患者出现早泄，每次患者过性生活的时候，生理情况还是很正常的，但是一旦进入异性的身体里面的时候，抽动没有两分钟的时间，会突然之间控制不住射精，这样时间长了，会影响夫妻感情。3、死精的出现除了会引起遗精和早泄之外，还会引起性欲低下的问题，患者经常会对性失去兴趣，无论另一半怎么挑逗，患者都没有任何反应，有时候会为了履行义务而草草解决，给人一种性冷淡的感觉。这些就是死精的症状。同时死亡精子过多后可伴随附睾炎、前列腺炎、精囊炎等疾病，同时性功能也会发生异常，例如出现阳痿、早泄等症状表现。死精症会导致男性出现遗精，还会导致患者出现早泄，不加以治疗会出现附睾炎、前列腺炎、精囊炎等疾病，男性朋友们平时不要吃一些比较重口味的食品，如过辣，过甜的食品。特别要注意，不要抽烟酗酒。养成良好的生活习惯，保持一个健康积极的心态。'}
{'question': '慢性单纯性喉炎', 'answer': '慢性单纯性喉炎(chronicsimplelaryngitis)：声带轻度充血增厚，粘膜表面有粘稠分泌物附着。'}
{'question': '益多酯片药物相作用', 'answer': '1? 本品可增强口服抗凝药的作用，与其同用时应注意降低口服抗凝药的剂量。其作用机理尚不确定，可能是因为本品能将华法林等从其蛋白结合位点上替换出来，从而使其作用加强。 2? 本品与其他高蛋白结合率的药物合用时，也可将它们从蛋白结合位点上替换下来，导致其作用加强，如甲苯磺丁脲及其他磺脲类降糖药、苯妥英、呋塞米等，在降血脂治疗期间服用上述药物，则应调整降糖药及其他药的剂量。 3? 氯贝丁酸衍生物与HMG-CoA还原酶抑制剂，如普伐他汀、辛伐他汀等合用治疗高血脂，将增加两者严重肌肉毒性发生的危险，应尽量避免联合使用。 4? 本品与免疫抑制剂，如环孢素合用时，可增加后者的血药浓度和肾毒性。本品与其他有肾毒性的药物合用时也应注意。 5? 本品含茶碱，与茶碱同用时应注意反应。'}
{'question': '脂溢性角化病结痂掉皮', 'answer': '脂溢性角化病是一种常见的老年人表皮良性肿瘤，又称为老年疣、老年斑、基底细胞乳头瘤，是一种临床最常见的良性皮肤肿瘤，好发于中老年人，是因为角质形成细胞增生所致的表皮良性增生。SK好发于面头部、背部及手背等部位。那么脂溢性角化病结痂掉皮有影响吗？良性的脂溢性角化病，一般来说结痂后会自己结痂掉的。建议患者尽量保持皮肤清洁，可以外涂软膏，同时口服维生素b2，在综合的调理下会慢慢见好。在治疗期间，不要吃生冷辛辣刺激性的食物。本病大多发生于40岁以后，好发于头皮、面部、躯干、上肢、手背等部位，但不累及掌、跖。开始为淡褐色斑疹或扁平丘疹，表面光滑或略呈乳头瘤状，随年龄而增大，数目增多，直径1mm～1cm，或数厘米，境界清楚，表面呈乳头瘤样，表面有油腻性痂，痂容易刮除。有些损害色素沉着可非常显著，呈深棕色或黑色，陈旧性损害的颜色变异很大，可呈正常皮色、淡褐色、暗褐色或黑色。本病可以单发，但通常多发，多无自觉症状，偶有痒感。皮损发展缓慢，极少恶变。临床上有几种特殊类型：1、刺激性脂溢性角化病：发生于皮质溢出部位或摩擦部位，皮损可因被刺激而发生炎症，基底变红，表面呈不规则增生。2、发疹性脂溢性角化病：短期内突然发生并迅速增多。应注意是否有并发内脏肿瘤。3、灰泥角化病：主要发生于老年人，好发于下肢，皮损为多发角化性丘疹，容易被剥去，不出血。从上文我们知道了脂溢性角化病结痂是会自己掉皮的，脂溢性角化病一般不需要治疗。对诊断不明确的病例，应取皮损做组织病理检查。由于美容原因需要治疗时，可采用二氧化碳激光、液氮冷冻、铒激光、刮术或手术切除。平时要保持皮肤清洁卫生，不要使用刺激性的护肤品和化妆品，饮食也要保持清淡，避免刺激到肌肤引起反复感染。'}
{'question': '衣原体盆腔炎的治疗费用', 'answer': '盆腔炎是指女性生殖器官、子宫周围结缔组织及盆腔腹膜的炎症。慢性盆腔炎症往往是急性期治疗不彻底迁延而来，其发病时间长，病情较顽固。细菌逆行感染，通过子宫、输卵管而到达盆腔。但在现实生活中，并不是所有的妇女都会患上盆腔炎，发病只是少数。这是因为女性生殖系统有自然的防御功能，在正常情况下，能抵御细菌的入侵，只有当机体的抵抗力下降，或由于其他原因使女性的自然防御功能遭到破坏时，才会导致盆腔炎的发生。那么，衣原体盆腔炎的治疗费用？1、衣原体盆腔炎如果单纯的药物治疗，也就是100块钱左右。因为盆腔炎主要是病原体的感染，如淋病奈瑟菌、衣原体、需氧菌、厌氧菌的混合感染。药物主要是抗生素药物的应用，大多数选择是联合用药，此外，还可以选择中医中药的治疗，比如活血化瘀、清热解毒的药物，但是，抗生素控制不满意的输卵管或卵巢脓肿、盆腔脓肿等，需要考虑手术治疗，手术治疗费用就比较高，可能需要8000-12000块钱左右。一般盆腔炎经过药物治疗都能好转，手术的可能比较低。2、正常的情况下，对于盆腔炎的治疗费用通常是三千元左右的，不过也要清楚不同的身体状况，治疗方式不同，在治疗费用上有差距也是很正常的事情，盆腔炎需要根据病情的程度来选择的，轻度的药物可以治疗，如果是严重的需要微创手术治疗，费用一般在几百到1000左右，地区和医院不同会有区别，要及时治疗，更会引起更多的妇科病。衣原体盆腔炎的治疗费用？通过上述的介绍，相信大家对衣原体盆腔炎的治疗费用有所了解了，希望以上的内容可以帮助大家。一般治疗解除患者思想顾虑，增强治疗的信心，增加营养，锻炼身体，注意劳逸结合，提高机体抵抗力。急性慢性盆腔炎症根据病史、症状和体征可以作出诊断。但是一定要做好鉴别诊断。'}
{'question': '无痛人流具体价格是多少', 'answer': '所谓无痛人流，是指女性不会感觉到疼痛的一种人工流产方式。这种人流方式是建立在吸宫流产术以及施与孕妇全身麻醉的条件之下。当孕妇被麻醉后，片刻就会失去意识，处于睡着的情况下，然后医生进行流产手术，并且会在很短的时间内结束手术。无痛人流的危害有：1.术后感染手术过程中，如果各方面没有做好相应的准备则会引起术后的感染，比如人流手术所使用的器械没有彻底消毒清洁，手术室的条件尚没有达到合格标准等。此外在人流后，假如不注重个人卫生或者在人流后不满一个月就有性生活，也很有可能造成术后感染，导致宫颈糜烂、盆腔炎等妇科炎症。2.发生并发症人流虽然是一个小型手术，但仍然存在安全隐患，或引起多种并发症，比如引发盆腔炎、导致宫颈粘连、大出血等，其中会给女性带来生命危险的当属心脑综合征。多次进行人流手术，对女性的身心健康更是危害极大。3.引发月经不调扰乱女性生理周期是人流带来的一大问题。无论是女性的排卵功能还是黄体功能都有可能在人流手术中受到损害，这样会打乱女性的月经周期。此外，月经周期和女性的心情有着很大的关联，人流手术后大多女性会因体内激素水平的变化而出现低落的情绪状态，也会因此影响月经，使经期持续时间更长或者经血量减少。无痛人流的费用每个地方每家医院都不一样，大概在三千元左右。确定怀孕后需要到医院做一个子宫B超或彩超检查，确认宫腔内有孕囊的回声，在怀孕70天以内可以做人流。人流可以分为普通人流和无痛人流，两者过程一样，区别在于无痛人流通过麻醉的方式使整个过程处于无知觉的状态。'}
{'question': '绶草是什么?', 'answer': '绶草，又名盘龙参-{zh-hans:、;zh-hant:、盘龙参、}-鹝、虉绶、龙抱柱、红龙盘柱、双瑚草、猪鞭草、一线香、猪辽参、猪潦子、胜杖草、盘龙箭、反皮索"\'等，是兰科绶草属的多年生宿根性草本地生兰。其种加词“"sinensis"”意为“中华的”。绶草的花序如绶带一般，故得名，而其花序又如红龙或青龙般盘绕在花茎上，肉质根似人参，故绶草也常被称为盘龙参。其花期为2－5月，开紫红色或白色小花，唇瓣较大，花形别致奇特，美丽玲珑，有淡雅的香味，可栽培于草地或盆栽，是很好的观赏植物，适合作为袖珍盆景近距离观赏，而且全草可入药。由于绶草的花期处于清明前后，其又有“清明草”的别称。绶草已被列入《濒危野生动植物物种国际贸易公约》的附录中。'}
{'question': '女金胶囊成分或处方', 'answer': '当归，白芍，川芎，熟地黄，党参，白术，茯苓，甘草，肉桂，益母草，牡丹皮，没药，延胡素，白芷，黄苓，白薇，香附，砂仁，陈皮，赤石脂，鹿角霜，阿胶。'}
{'question': '耳聋耳鸣的区别是什么呢', 'answer': '耳聋耳鸣的区别是什么呢：耳聋与耳鸣并存：1944年，Fowler注意到耳鸣可存在于正常听力的患者，但多数患者(90％以上)听力学检查有听力减退，可以呈传导性、感音神经性或混合性。引起耳聋的病因即使引起耳鸣的原因。例如：慢性中耳炎，突发性耳聋，耳硬化症的患者。耳鸣与耳聋程度不符：有的患者耳聋很严重，几乎听不到声音，但没有耳鸣。相反，有的患者虽然听力正常，但耳鸣却很严重，甚至影响睡眠，严重时出现自杀倾向。耳鸣、耳聋出现的先后有重要的临床意义。耳鸣的主调频率与耳聋的频率分布很相似。治疗耳聋有以下三大误区：耳鸣患者没有重视；耳朵与心、肾、肝、脾、肺有直接关系，与心脑血管、消化系统，泌尿系统，呼吸系统，血液系统，内分泌系统都息息相关，要治好耳鸣，首先需要考虑治好原发性脏腑病变，耳鸣才能治好。例如糖尿病，由于胰腺产生的胰岛素缺乏而引起糖的代谢紊乱、失调，糖从尿中排出，体内糖少，营养发生障碍，故产生耳鸣。治疗不及时；多耳鸣患者在治不好，治不了的思想影响下，耳鸣持续多年甚至几十年后耳鸣、头吼，听力丧失才着急进医院治疗，并且希望像感冒一样吃几副药，打几天针就好了，这是不符合耳鸣的治疗逻辑。实践证明，耳鸣如能做到三早即早发现、早预防、早治疗，治愈率高达95%以上，并且能做到疗效好，花钱少，时间短，患者满意，完全可以治好，不留后遗症。治疗不当；耳鸣讲究合理、系统、正规、及时的综合治疗，尤其是首次治疗对预后及疗效常起到决定性作用。对病因分析鉴别错误，一次不规范的用药，常常产生显著的后遗症，甚至很难治愈。伴随着经济的快速发展，都市中人们的生活压力也在不断加大，同时患有耳聋的人们也在一点点的增多，工作固然重要，但也得时建立在健康上面。'}
{'question': '小孩神经性厌食症怎么办', 'answer': '神经性厌食症是一种心理障碍，对其体形的关注程度较高，与身体畸形障碍有一定的共同点。然而，神经性厌食症患者更注重全身阶段，这与肥胖密切相关。神经性厌食是指一段较长的时间。食欲不振或者消失的症状。常发生在1到6岁的孩子身上。常见的原因包括不良的饮食习惯和感染。胃肠道疾病代谢和内分泌疾病营养失调，包括近年来增加的疾病维生素AD中毒等，可能导致长期厌食。还有的是先天性，生长发育障碍和精神行为异常。更明显的症状就是他们会拼命的节食，不能够维持正常的饮食生活，这样我们就诊断为神经性厌食症，和躯体变形障碍还是属于两类疾病。神经性厌食症是最常见的进食障碍之一，该病病程常为慢性迁延性，有周期性缓解和复发，常常有持久存在的先天性和消瘦。治疗上，首先，应纠正先天性，同时或稍后开展心理治疗和药物治疗。目前认为，心理治疗配合药物治疗是最佳的治疗方案。药物治疗能起到良好的效果，通过改善患者情绪进而促进患者行为的改变。小剂量的抗精神病药也显示了一定的疗效。孩子厌食症从中医角度考虑，是孩子脾胃功能紊乱导致的，因此要从调理脾胃入手，不要给孩子吃过于油腻的食物，多给孩子吃绿色蔬菜。孩子吃完饭不要马上睡觉，平时要让孩子多运动，促进消化。也可以给孩子吃些健脾的中成药，或者服用益生菌改善孩子的消化功能。平时，家长可以将手搓热，放到孩子的肚脐上，以顺时针方向按摩孩子腹部，促进消化。由于许多厌食症是由于喂养方法不当引起的，所以要改变孩子的厌食行为首先必须改变家长的喂养观念。不要用一味迁就、恐吓或威胁等手段来强迫孩子进食。家长应对孩子进行正确的教导，帮助孩子摆正饮食与健康的关系。可以向孩子讲述一些简单的食物、营养学方面的常识，培养孩子从小就有一个正确的饮食观念。'}
{'question': '婴儿脑膜炎有后遗症吗', 'answer': '婴儿脑炎的后遗症通常不容易判断。由于早期儿童功能不完整，应通过康复评估，脑电波，脑干听觉诱发电位和磁共振成像来判断预后。如果存在脑实质的磁共振征兆，则可能发生肢体麻痹或痉挛。脑干听觉诱发听神经损伤的潜力表示语言发展迟缓或语言表达能力的恶化，可能会导致较长的句子或不完整的故事。如果脑电图是弥漫性或间质性放电，则容易发生遗忘和惊厥。因此，如果您患有脑炎，最好去大医院。换句话说，具有磁共振，听觉脑干电位和EEG状态的医院更好，因为它无法确定正常的视觉检查是否是后遗症。此外，不要认为你的医生会检查赚钱，因为你需要尽早发现后遗症并尽快完成治疗。脑膜炎是一种疾病，其中微妙的脑膜或膜（颅骨和脑之间的膜）被感染。该疾病通常涉及感染身体某些部位的细菌或病毒，例如耳，窦或上呼吸道感染。细菌性脑膜炎是一种特别严重的疾病，需要及时治疗。急性发热，抽搐，神志特点是变性和脑膜刺激征，脑脊液及化脓性增加的损失颅内压，脑膜炎通常是如下可以在儿童化脓性脑膜炎，最重要的临床症状的总结。（1）急性感染，脑功能障碍的中毒症状：干扰某些症状描述如下：发热，烦躁逐渐增加的认识。根据加重了病情，孩子渐渐陷入了深度昏迷在一个迷人的，昏迷，木僵，昏迷。超过30％的儿童重复全身或局部癫痫发作。脑膜炎双球菌感染很容易受到瘀斑，缺点和影响。（2）颅内压增高：头痛，恶心，痰婴儿满和张力增加，并且增加的头围。当结合使用脑瘫可有呼吸不规则，瞳孔大小或更大的神志障碍的征兆突然增加。（3）月经刺激：颈部僵硬是最常见的。'}
{'question': '六个月宝宝后背有白斑怎么办', 'answer': '白斑是一种特别常见的皮肤类疾病，一般的患者在患有白斑时都会出现皮肤极度瘙痒，且越抓越痒，越抓越多的症状。对于白斑患者来说，如果能够及早的接受治疗，那么他们的治愈率是极高的，那么，当宝宝后背患有白斑疾病时应该怎么治疗是很多人想了解的问题。当宝宝的后背被白斑这项皮肤病侵害时，家长就应该立即带孩子去医院进行治疗。通常治疗儿童白斑的方法多为物理疗法，因为这种方法对儿童的身体伤害较小，一般不影响儿童的生长和发育。白斑的物理疗法是借助特殊的光波对皮肤的病灶位置进行逐步的修复，但是患者要有足够的耐心，因为这种治疗方法花费的时间是较久的。治疗宝宝后背白斑疾病的方法还有药物疗法，通常情况下，医生都会根据宝宝的病情状况和身体状况去开一些内服药和外敷药，但是家长请放心，这些药物是不会影响宝宝的智力发育的。但是家长在对儿童用药时一定要注意，内服药一定要根据医嘱的服用次数和用量去给孩子使用，外敷药要借助消毒过的器具去给孩子的病发位置进行涂抹。对于儿童白斑患者的家长来说，有一些注意事项需要他们牢记，即家长要时刻关注孩子，千万不要让他们用手去抓挠病发位置。并且在饮食方面，家长要尽量不让孩子吃海鲜以及海鲜制品，还有一些辛辣刺激性的食物。在卫生方面，家长要勤给孩子换内衣内裤。综上所述，当宝宝背部患有白斑疾病时，家长一定要及时的带他们去医院接受相应的治疗，一般治疗白斑的方法有两种，即药疗法和物理疗法。而家长到底需要选择哪种方式对宝宝进行治疗，就需要他们结合宝宝的病情状况和医生的建议去抉择。'}
{'question': '急性盆腔炎是什么症状引起的', 'answer': '出现急性盆腔炎，大多数会出现肚子有疼痛感，分泌物变多，还会有发热的现象。疼痛往往持续的时间比较长，而且这些疼痛加重时，会在活动或者是性生活之后。病情比较严重的患者一般会有发热的症状，有时会出现头痛，打寒战，高烧以及食欲不振的现象。在月经期时，月经的量会变多，而且时间也会变长。如果在这时形成脓肿，腹部做会出现包块儿，同时局部还会有压力的刺激症状，如果包块的位置在子宫的前面，就会刺激膀胱发生排尿困难以及尿频症状。如果患者发生膀胱肌炎时，就会出现尿痛现象。引起急性盆腔炎的原因主要有：分娩或流产后由于身体抵抗力下降，病原体经阴道上行感染并扩散到输卵管、卵巢，继而感染整个盆腔，引起炎症。官腔内手术操作后感染，如在实施刮宫术、子宫输卵管碘油造影术、输卵管通液术、放置宫内节育器等手术时，由于消毒不严格或术前适应症选择不当，造成下生殖道的内源性病原体上行感染，而导致急性盆腔炎的发生。不注意经期卫生、在月经期性交或有不洁性交行为等，也可导致急性盆腔炎。盆腔或输卵管邻近的器官发生炎症，如发生阑尾炎时，其病变可直接蔓延引起输卵管炎、卵巢炎和盆腔腹膜炎，而炎症一般都发生在病变邻近一侧的输卵管及卵巢。淋病等性传播疾病发病后，病菌可沿腹腔黏膜向上蔓延，引起输卵管和卵巢的炎症。身体其他部位的感染病灶，未经及时治疗时，病原菌可经血液途径传播而引起输卵管炎、卵巢炎(多见于结核性疾病)。在出现急性盆腔炎时，要积极的放松休息，还要有充足的睡眠时间，同时也要提高自己的抵抗力，最好是能提早的进行住院治疗，这样治疗的效果也比较好。在进行治疗时，要合理的使用抗生素，并且要积极的配合医生的治疗，这样才可以有效的帮助疾病痊愈。患者在患病期间可以选择不同方法进行治疗，但是要结合自己的病情，因为只有结合自己病情，然后采用中医结合治疗，才可以彻底的治愈，不留后遗症同时也不会复发。'}
{'question': '磷酸可待因注射液成分或处方', 'answer': '化学名称为17-甲基-3-甲氧基-4，5-环氧-7，8-二去氢吗啡喃-6-醇磷酸盐倍半水合物。 分子式：C18H21NO3.H3PO4.1H20 分子量:424.39'}
{'question': '假疣是什么症状?', 'answer': '疣属于人类乳头瘤病毒感染皮肤导致的皮肤赘生物，根据发生的部位不同以及形态不同，又可以分为扁平疣、丝状疣、尖锐湿疣等。因为是病毒感染，有一定的传染性，如果皮肤免疫功能下降，接触人类乳头瘤病毒就有可能被传染上。人类乳头瘤病毒一般仅限于感染皮肤浅层形成皮肤赘生物，可以局部麻醉下做激光手术治疗，很容易治疗痊愈。但发生在生殖部位的尖锐湿疣，治疗并不容易，因为容易反复发作，需要激光手术治疗以后，结合使用干扰素类的药物提高人体免疫力，有助于清除病毒。假性尖锐湿疣，其实并不需要格外进行治疗，只需要针对原有的炎症进行治疗，等到原有的炎症得到控制以后，假性尖锐湿疣是可以慢慢自行消退的。这种情况在女性阴道疾病上，往往是比较多见的。如果有的患者对于假性尖锐湿疣特别在意，可以用激光等方式进行去除。但是去除以后，如果患者的炎症仍旧得不到有效的控制，假性尖锐湿疣是可以继续再出现的。所以患者对于假性尖锐湿疣要摆正心态，并不需要特别在意，要把治疗的重点放在自己的慢性炎症上。如果并不能够确定自己到底是真性尖锐湿疣，还是假性尖锐湿疣，要去正规的医院做一下诊断。假疣的饮食，一般没有过高的要求。第一个方面，建议平时多吃一些新鲜的水果和蔬菜，保证足够的维生素摄入。第二个方面，就是多吃一些香蕉，有利于保证大便的通畅。第三个方面，应该严格地避免刺激性的食物。比如是酒、辣椒、生椒、胡椒、咖啡。第四个方面，就是建议不要熬夜，熬夜可以使免疫力下降，而引起发病。'}
{'question': '润肠胶囊成分或处方', 'answer': '桃仁、火麻仁、大黄、当归、羌活。'}
{'question': '带安全套能预防梅毒吗', 'answer': '梅毒在全世界流行，据WHO估计，全球每年约有1200万新发病例，主要集中在南亚、东南亚和次撒哈拉非洲。近年来梅毒在我国增长迅速，已成为报告病例数最多的性病。所报告的梅毒中，潜伏梅毒占多数，一、二期梅毒也较为常见，先天梅毒报告病例数也在增加。梅毒患者的皮肤、黏膜中含梅毒螺旋体，未患病者在与梅毒患者的性接触中，皮肤或黏膜若有细微破损则可得病。极少数可通过输血或途径传染。获得性梅毒（后天）早期梅毒病人是传染源，95%以上是通过危险的或无保护的性行为传染，少数通过接亲吻、输血、污染的衣物等传染。胎传梅毒由患梅毒的孕妇传染，如果一、二期和早期潜伏梅毒的孕妇，传染给胎儿的几率相当高。梅毒是人类独有的疾病，显性和隐性梅毒患者是传染源，感染梅毒的人的皮损及其分泌物、血液中含有梅毒螺旋体。感染后的头2年最具传染性，而在4年后性传播的传染性大为下降。梅毒螺旋体可通过胎盘传给胎儿，早期梅毒的孕妇传染给胎儿的危险性很大。性接触是梅毒的主要传播途径，占95%以上。感染梅毒的早期传染性最强。随着病期的延长传染性越来越小，一般认为感染后4年以上性接触的传染性十分微弱。注意生活细节，防止传染他人：早期梅毒患者有较强的传染性，晚期梅毒虽然传染性逐渐减小，但也要小心进行防护。自己的内裤、毛巾及时单独清洗，煮沸消毒，不与他人同盆而浴。发生硬下疳或外阴、肛周扁平湿疣时，可以使用清热解毒、除湿杀虫的中草药煎水熏洗坐浴。梅毒患者在未治愈前应禁止性行为，如有发生则必须使用安全套。'}
{'question': '面部神经性皮炎怎么办', 'answer': '神经性皮炎又称慢性单纯性苔藓。是以阵发性皮肤瘙痒和皮肤苔藓化为特征的慢性皮肤病。为常见皮肤病，多见于成年人，儿童一般不发病。自觉阵发性剧痒，夜晚尤甚，皮肤渐出扁平丘疹。那么，面部神经性皮炎怎么办才好呢?我们一起来详细的了解一下吧。神经性皮炎是可以发生在面部的，以额部眼睑部位最常见，表现为单片或者多片分布的苔藓样变，边界清楚，表面可有少许脱屑，搔抓后也可以出现抓痕，假皮等伴有阵发性剧烈瘙痒。首先，要避免搔抓，避免日晒，减少化妆品的使用。其次，可以选择弱效激素软膏外擦治疗，如氢化可的松软膏，一日两次外擦，时间不超过两周的时间，两周后如果皮疹没有完全消退，可以更改为他克莫司软膏进行抗炎，调节免疫治疗。再有，可以配合口服药物来镇静止痒治疗，如盐酸西替利嗪分散片，盐酸多塞平等。尽量在晚上服用，有些患者服用之后会出现嗜睡等情况，患者要注意避免熬夜，避免饮酒以及辛辣刺激食物的摄入，还要注意，避免情绪激动、压力过大等。神经性皮炎可以发生于面部如眼睑、额头部位，可以出现肥厚、拖血性的神经性皮炎。其治疗要综合治疗，有下几个方面：第一，局部外用润肤霜第二，外用药第三，口服药，常规使用的有复合维生素B、维生素C、谷维素、葡萄糖酸钙等。促进神经以及角质形成细胞的细胞修复的作用。此外也可以用中药或者中成药治疗。专家建议面部神经性皮炎患者最好不要吃辛辣、刺激性食物.因为这类食物如辣椒、姜、葱、蒜、花椒、胡椒及吸烟、喝酒等都能刺激神经系统,使神经系统功能发生紊乱,从而使局部瘙痒加剧,病情加重.此外,面部神经性皮炎患者还不宜吃腥荤食物,如鸡、鱼、虾、蟹等.更不宜吃""发物"",如猪头肉、马肉、驴肉、鱼类、贝类、韭菜、蚕豆等食物.'}
{'question': '女性卵巢早衰原因', 'answer': '卵巢早衰是指40岁前，由于卵巢内卵泡耗竭，或医源性损伤，发生卵巢功能衰退，称为卵巢早衰，卵巢早衰的病因可有以下几种，第一是遗传性因素，一般卵巢早衰的患者的母亲或母亲的姐妹们都卵巢早衰的情况。第二次是免疫性疾病，第三医院性损伤，比如放疗化疗，对性腺的破坏，或手术所导致的卵巢血供受影响。卵巢早衰检查性激素六项，主要以低雌激素，及高促性腺激素为特征。正常情况下，女性的卵巢功能在大约50岁左右时开始衰退。这时女性会出现潮热、出汗、焦虑、失眠、心悸以及月经紊乱，如月经推迟、月经量时多时少、停经等植物神经功能紊乱的症状。而卵巢早衰是指女性还没到正常衰退年龄，就已经出现了卵巢功能减退的症状。也就是说女性在没有达到50岁时就开始出现了烘热汗出、烦躁、失眠以及绝经等更年期综合征的症状。一.生活饮食习惯:由于女性睡眠不足和睡眠质量不佳会影响到自身的免疫力,从而就会导致月经失调和卵巢早衰的现象。长期的节育以及药物减肥,会致使女性朋友出现营养不良和缺乏蛋白质,这些都会引起卵巢早衰的发生。月经和婚育史:月经初潮年龄比较早的女性,绝经也较早,初潮年龄比较晚者,绝经也会比较晚。绝经的时间与卵泡初始数目以及卵泡衰竭率相关。为了生育而反复的取卵或者使用促排卵药,也会导致卵巢早衰的发生。二.感染因素:幼女患了腮腺炎的话,就可以合并卵巢炎,最终就会发展为卵巢早衰。女性如果出现卵巢功能早衰，在临床上常常会表现出下列症状：1、月经的改变，会使月经量减少、月经稀发或者出现停经的现象。2、出现一些相应的症状，比如失眠多梦、情绪不稳定或者工作能力下降。3、出现性欲下降的情况，而且阴道分泌物也会相应减少。4、还会出现心血管疾病或者骨质疏松的症状。所以一旦发现自己的月经量有所改变的时候，建议尽快去医院做性激素六项的检查，通过性激素六项检查可以了解卵巢功能是否还正常，临床再给予必要的干预。'}
{'question': '请描述枳的分类', 'answer': '过去，枳曾被独立地放在枳属之下，但现在已知本种实际上是柑橘属的一员。'}
{'question': '软下疳的治疗是什么？', 'answer': '软下疳不经治疗的自然病程可持续数月，小的病损可在2-4周内愈合。由于出现了对磺胺和四环素，氯霉毒等耐药菌株，使软下疳的治疗有些困难。一、全身治疗:（1）红霉素，利君沙，罗红霉素，阿齐霉素；（2）头孢曲松钠，治菌必妥，乐施福定，特灭菌；二、局部治疗：（1）未破溃的丘疹或结节，外用鱼石脂，红霉素软膏。（2）溃疡，用1/5000高锰酸钾或双氧水冲洗，然后，外用红霉素软膏，因软下疳易于自身接种，应做好局部清洁消毒。（3）淋巴脓肿；穿刺应在远处正常皮肤刺入脓腔，抽吸脓液。三、合并HIV感染的处理这类患者有溃疡愈合更慢，疗程要更长，短程治疗往往失败，应用两种以上抗生素联合用药。有条件时应从病灶中分离杜克雷嗜血杆菌作抗生素敏感试验。治疗3-7天后，应对患者进行再次检查，若治疗有效，3日内溃疡症状即有改善，7日内溃疡即可见明显愈合。否则，应考虑：诊断是否正确，是否同时合并另一种STDs病原体感染；是否同时有HIV感染；或杜克雷嗜血杆菌是否对抗生素耐药。通常，溃疡愈合的时间和溃疡大小有关，较大的溃疡可能需要两周才能愈合。四、手术疗法 晚期已形成组织破坏、瘢痕及畸形者，可行外科手术治疗。对包茎病人应先用以上药液浸泡或湿敷，治愈后应行包皮切除术。'}
{'question': '老年期抑郁障碍的病因是什么？', 'answer': '(一)发病原因情感障碍的病因目前还不清楚，可能与病前性格、遗传、生化和社会心理因素等有关。老年期抑郁症患者病前性格多有固执己见、依赖性强、心胸狭窄、办事认真等特点。多数人发病前有社会心理诱发因素，最常见的诱因往往在退休后社会生活范围缩小，住在与邻居相隔的单元房内与邻居间不相来住，环境改变，受身体条件的限制，与同事间的交往中断，人与人之间阻隔，有被社会抛弃的失落感。家庭中子女已长大成人参加工作学习，甚至婚后分家单过。加之生活方式的不同，而同老年人在一起生活时间减少，使老年人感到寂寞孤独。离、退休后或劳动能力丧失、经济来源减少在家庭中的地位和角色改变，同时老年人特殊的年龄阶段，生活负性事件会不断出现，如丧失配偶、亲朋好友死亡以及家庭矛盾、意外事件等诸多因素都容易使老年人产生悲观情绪。社会环境因素和病前性格、以往痛苦遭遇和原有的健康状况等潜在因素，促使其发生心理方面的改变，从而导致老年抑郁症的发生。尽管这些因素错综复杂并相互交织，但是这并不影响大多数医生对老年人情感障碍的诊断和治疗。(二)发病机制1.遗传因素 Kay(1959)对一组不同年龄起病的老年抑郁病人进行调查，首先报道老年期首次起病患者的遗传负荷明显低于早年起病者。沈渔邨等(1990)的调查也发现晚发病人有情感障碍家族史者占14.7%，而早发单相抑郁患者为45.5%有显著差异。于欣(1996)对首发年龄大于60岁的45位情感障碍患者进行分析，单相躁狂及双相情感障碍共11例，单相抑郁34例，有情感障碍家族史者2例，占4.4%(于欣，1996)。由此推测遗传因素在发病中的作用随年龄增大而减少。2.社会心理因素 国内陈耀银的调查发现，老年期抑郁在病前重大生活事件发生率与中青年相似，但事件严重性较重。事件类型为家庭冲突及躯体疾病。而中青年事件类型是个人、工作、学习。居丧反应是常见的，这种不良心境可持续1个月。如能保持正常适应能力，应视为正常反应。并非每个遭受重大生活事件都患病，也不一定患情感障碍。3.病前人格特征 正常老化过程也常伴有人格特征的改变，如孤僻、被动、依赖和固执等。Post(1972)和Abrams(1987)发现本病患者有明显人格缺陷，与正常老年人比有突出的回避和依赖人格特征。老年人躯体疾病的存在可使这些特征更突出。4.生化代谢异常 近年研究发现单相抑郁症患者血中(去甲肾上腺素)NE、脑脊液中NE、3-甲氧基-4-羟基苯乙二醇(MHPG)及其代谢产物不是降低而是升高。而且单胺氧化酶抑制剂(MAOI)和三环类抗抑郁剂(TCA)升高NE、5-HT作用发生快，临床显效时间慢，使情感障碍的单胺学说受到挑战。Segal(1974)首先提出受体假说，认为抑郁症是脑内NE、5-HT受体超敏所致，受体超敏可能是抑郁病人大脑突触部位可利用的单胺减少的适应性反应，抗抑郁药物降低受体敏感性达到治疗作用。但帕罗西汀不下调受体敏感性。5-HT在抗抑郁药物和情感疾病的研究领域一直受到重视，选择性5-HT耗竭剂可逆转TCAs和MAOIs的抗抑郁作用，自杀者脑内5-HIAA含量明显降低。有人发现，脑脊液5-HT浓度与抑郁程度相关，浓度越低抑郁越重。此外，DA和GABA、胆碱能系统功能障碍也与情感性障碍有关。无论作用于单胺摄取还是受体阻滞的药物，都是从第一信使角度出发。Wachtel(1988)提出第二信使假说：正常情况下，NE由cAMP传递信息，Ach由磷酸酰肌醇系统传递信息，双方平衡保持情绪正常。cAMP系统功能减退导致抑郁，而增强则导致躁狂。5.神经内分泌 正常老年人和抑郁性障碍的神经内分泌改变是常见的。有时同一病人既有迟钝的TRH反应，又有异常的DST，有的只有其中之一，有的两者皆无。年龄因素本身(60岁以上男性)即可造成迟钝的TRH反应。神经内分泌改变的病理生理意义还不明确，有待进一步阐明。6.大脑解剖结构和病理改变 CT和MRI技术相继用于情感性障碍的研究。45岁以上抑郁病人皮质下脑组织结构改变的发生率增加已经得到MRI影像学的证实。这些损害可能与老年期抑郁的发生和预后有关(Krishnan et al，1988)。国内王家华等(1996)发现，有增龄性脑改变的老年人抑郁发病率高于无改变者，焦虑发生率也高。关于老年情感障碍患者有无大脑形态学改变还不成熟，有待进一步积累资料追踪研究。'}
{'question': '慢性糜烂性胃炎吃什么好？', 'answer': '慢性胃炎最好吃什么注重软、烂、消化：食用的主食、蔬菜及鱼肉等荤菜，特别是豆类、花生米等硬果类都要煮透、烧熟使之软烂，便于消化吸收，少吃粗糙和粗纤维多的食物，要求食物要精工细作，富含营养。保持新鲜、清淡：各种食物均应新鲜，不宜存放过久食用。吃新鲜而含纤维少的蔬菜及水果，如冬瓜、黄瓜、番茄、土豆、菠菜叶、小白菜、苹果、梨、香蕉、橘子等。吃清淡少油的膳食。清淡膳食既易于消化吸收，又利于胃病的康复。慢性胃炎不宜吃什么慢性胃炎患者忌食烈性酒(其他酒类也应少饮或不饮)、香烟、浓茶、咖啡、辣椒、芥末等刺激性强的调味品。不宜吃过甜、过咸、过浓、过冷、过热、过酸的汤类及菜肴，以防伤害胃黏膜。大量饮用碳酸饮料也会对胃黏膜造成不同程度的损害。'}
{'question': '寻常型银屑病的皮损特点是什么', 'answer': '银屑病皮损特征:银屑病的特征是初期出现红色丘疹或斑丘疹，然后逐渐扩展或合并成斑块，颜色为鲜红色或深红色，高于皮肤，底部明显浸润，边缘清晰，周围炎性潮红。表面覆盖着多层灰白色或银白色的鳞片。表面的鳞片被轻轻刮掉，一层浅红色闪亮的半透明薄膜逐渐暴露出来。这是银屑病的症状之一。银屑病通常不分年龄、性别发生，并可在身体的任何部位生长，但最有可能发生在头皮、手臂，尤其是肘部、腿部、腰部和臀部等部位。寻常型银屑病；它是多发性急性发作的最常见类型。典型的表现是边界清晰的红斑，形状和大小不同，周围炎性潮红。轻微渗透和增厚。表面覆盖着多层银白色鳞片。鳞片很容易刮掉。刮掉之后，半透明的薄膜变得又红又亮。刮掉的胶片上可以看到小出血点(奥斯皮茨征)。皮肤损伤通常出现在头部、骶骨和四肢伸肌侧。有些病人感到不同程度的瘙痒。银屑病，俗称银屑病，是一种慢性炎症性皮肤病，病程长，易复发。有些病例几乎终生未愈。该病的发病主要是年轻人，对患者的身体健康和精神状态有很大影响。临床表现主要是红斑和鳞状碎屑，可发生在全身。头皮和四肢伸肌侧在冬季更常见，并加重。外用药；新发的面积不大的皮损，尽可能采用外用药。药物的浓度应由低至高。选用哪一种药，要结合药物本身的性质和患者的具体病情。维生素D3类似物；本类药包括卡泊三醇、他卡西醇等，用于斑块型银屑病疗效较好。糖皮质激素外用糖皮质激素仍是目前治疗银屑病常用的疗法。头部和掌跖部宜用强效激素，弱效激素适用于面部和间擦部。一般部位常用软膏和乳膏。焦油类常用的焦油包括煤焦油、松馏油、糠馏油和黑豆馏油等，煤焦油对于慢性稳定性银屑病，头皮银屑病和掌跖银屑病疗效较好。禁用于孕妇，脓疱型和红皮病型银屑病。现已有一些无色、无臭的煤焦油制剂，其效力接近粗制品。可溶性煤焦油可用于沐浴，煤焦油香波用于洗头。'}
{'question': '幼儿感冒发烧抽搐症状', 'answer': '发烧抽搐是婴幼儿时期常见急症之一。发烧抽搐的专业医学名称为高热惊厥。高热惊厥主要是因为婴幼儿神经系统发育尚未完善。导致一旦受到体热刺激，身体兴奋刺激神经系统而引起抽搐。一般而言，发烧抽搐常发生在半岁到4岁的婴幼儿身上，特别是经常感冒发烧的宝宝，更容易出现高温惊厥。抽搐的时候，多数发生于宝宝高热时，比如体温在39℃-40℃，持续时间比较短，约2-3分钟，一般不会超过10分钟。抽搐停止后，患儿也随之清醒。高热抽搐是婴幼儿时期比较常见的急症之一，突发性的全身抽搐或局限肌群强硬抽搐是其明显特征，并且发病孩童多数伴神志不清的症状。小儿惊厥发病率为成人的10倍。发烧抽搐的原因:1、颅内疾病：病毒感染(例如病毒性脑炎和乙型脑炎)、细菌感染(例如化脓性脑膜炎和结核性脑膜炎)、脑脓肿和静脉窦血栓形成、霉菌感染(如新型隐球菌脑膜炎)等等。寄生虫感染如脑囊虫病、脑型疟疾、脑型血吸虫病、脑型肺吸虫病、弓形虫病。2、颅外疾病：高热惊厥、中毒性脑病(重症肺炎、百日咳、中毒性痢疾、败血症为原发病)，破伤风等。发烧抽搐的症状:儿童发热抽搐除了会有惊厥以外，还伴有什么其他的症状呢，当正常的大脑活动受到干扰时，会产生高烧惊厥。发生高烧惊厥时往往没有前兆。在高烧惊厥期间，孩子可能会有如下反应：身体变得僵硬或瘫软，处于无意识状态或无法认识周围环境以及呼吸困难。发热抽搐常有以下特征：1、发病儿童年龄多在6个月到4岁之间。2、发热初期(24小时内，个别〈48小时)，体温升至>=39℃时，突然发生的惊厥。惊厥持续约数10秒钟至数分钟，个别呈惊厥持续状态(惊厥发作〉30分钟)。3、惊厥为全身性对称或部分性不对称发作，双眼球凝视、斜视、发直或上翻，伴意识丧失。4、惊厥过后意识恢复快，无中枢神经系统异常。脑电图多于惊厥后2周恢复正常。发现以上症状，应立即去医院就诊。'}
{'question': '小孩感染eb病毒的症状', 'answer': 'eb病毒是一种疱疹病毒，经常会感染到儿童。孩子被感染后的症状很像是感冒，并且还会引起高热。这对孩子来说有着较大的危害，如果在此时家长不重视的话，那么就很容易导致孩子受到严重的影响，但是如何来判断孩子是这种病症呢?那么儿童感染了eb病毒会出现哪些症状，我们一起详细了解一下吧。一、症状1、儿童感染了eb病毒便会有发热的症状。患儿的体温通常都在39度左右，而且温度很难降下来，这种状况很可能会持续一周，严重的时候发热会达到10多天。2、通常还会出现嗓子痛、扁桃体红肿以及淋巴结肿大的症状。3、大约有一成的患儿的皮肤会生出皮疹，还有少量的患儿会出现呕吐的情况。还有两成的患儿肝脏会发生肿大，并且出现肝区的压痛，很像是肝炎的症状。4、eb病毒感染属于自限性疾病，通常患儿都会在一周后恢复，而且不会留有后遗症。二、传播方式1、病毒主要就是通过人们的亲吻来实现传播，无愧于“Kiss病毒”的称谓。如果带有eb病毒的人亲吻了儿童，而孩子的抵抗力较弱的话，就很可能被病毒所感染，从而出现发热、扁桃体红肿等症状。2、eb病毒是可以通过飞沫，唾沫来传染的，孩子接触到了飘散在空气中的飞沫，以及接触到了带有病毒的唾液，就会发生传染，这是最常见的传播方式。3、eb病毒还可能通过血液传染，是能够通过输血、器官移植等医疗活动来传染的。不过，这是一种比较少见的传播方式。近年来，受到eb病毒感染的儿童越来越多，但是很多家长都误以为孩子是普通的感冒、发烧，而导致孩子久治不愈。Eb病毒感染多发于婴幼儿，因为孩子的抵抗力比较差，很容易被感染，几乎所有孩子都被感染过，但是一旦体内生成抗体，便不会再被感染。'}
{'question': '什么是精不液化', 'answer': '精子对于生育的重要性不言而喻，不液化的精液在显微镜下可见精子凝集成团，不能活动或只缓慢蠕动，精液不液化影响生育吗？答案是肯定的。精液不液化男性的精子是决定是不是有生育能力的一个重要的环节，而且如果没有精子的话就无从谈起生育。精子液化是促进男性的精子与女性卵子相结合的一个必要的步骤，所以必不可少。如果出现精子不液化的现象，就会造成阻止精子与女性卵子的结合，从而导致男性不育的出现。精液不液化的现象正常的精液在射出时呈液化状态，但立即凝固成胶冻状或凝块状，约经10～20分钟就液化成水样液体，此一过程称为精液的液化，属正常的生理现象。如精液排出体外，超过30分钟仍呈胶冻状，则属于病理情况，称为精子不液化。精液化而不全，内有凝块或胶冻样块；阴囊及睾丸发凉或冷感；腰膝酸软，畏寒肢冷。舌质淡苔薄白，脉沉迟或沉弦或细弱；精液量稍少，色黄而稠;性欲旺盛，易兴易泄;头晕耳鸣，失眠健忘;口干目涩。舌红苔薄黄或少苔，脉细数。如果男性朋友一旦发现自己的精子不液化一定要及时到医院进行就诊，以免耽误了治疗的最佳时间。精液不液化影响不育的原因1、感染导致精子不液化，生殖道或生殖腺体的急慢性炎症都会使精子的运动能力下降。对精子活力的影响也是多方面的。2、精液液化异常，精液不液化、以及粘稠度高是男性不育的重要原因，一般会通过影响精子的运动，从而总成男性不育。3、染色体异常也是其中的一个原因。常染色体、与性染色体畸不但会影响精子数，而且还能影响到精子的成活率、以及前向运动的能力。4、精索静脉曲张也会导致精子不液化。这种症状能经过多种渠道，造成男性不育而不是只对精子的生成有影响，一定几率还使精子活力下降。'}
{'question': '服用溴哌利多须注意的事项', 'answer': '副反应较少，主要的是轻度的锥体外系反应。'}
{'question': '结肠炎怎么治疗', 'answer': '慢性结肠炎就是我们所知道的溃疡性结肠炎，导致这个病的病因我们到现在还是不太清楚的知道。这个病比较难治愈，由于是慢性因此很容易的反反复复，比较难根断。慢性结肠炎的病状一般都是腹痛腹泻，什么年龄层的都有，但是多数是青壮年为主要的患者群。面对慢性结肠炎，千万不要害怕，一定要积极治疗。急性肠炎的症状及治疗1、急性肠炎症状在我国来说，急性肠炎的高发季节是以夏、秋两季为主，一般来说没有性别方面的差异，但要注意的是，急性肠炎疾病具有潜伏期，一般潜伏期是在12～36小时左右。患者的症状中，最常见的就是恶心、呕吐、腹泻是急性肠炎的主要症状，事实上，很多情况下的急性肠炎主要症状轻重不一，急性起病，每日数次至１０多次，呈黄色水样便，严重的急性肠炎疾病患者也可带少量脓血。2、病原治疗治疗急性肠炎应该对患者的病情特点有充分的明确，举例来说，若是病毒性肠炎，在治疗上，一般不需病原治疗，这种情况下的急性肠炎一般都可自愈。而细菌性肠炎，一般都是以抗菌药物治疗为主，但抗菌药物的使用，一般建议是根据细菌药物敏感试验结果选用抗菌药。有针对性的使用药物对患者来说是非常关键的。3、对症治疗治疗急性肠炎疾病，应该做到对症治疗，比如，要注意补充液体及纠正电解质和酸中毒。而若是轻度脱水的急性肠炎疾病患者，并且呕吐不重的情况下，在治疗上一般是建议以口服补液为主。治疗的关键在于建立信心，适应自然，接受现实，正确对待现实生活中的挫折和疾病，发挥个人优势，克服人格弱点，振兴精神，适当寻求解放方法，寻求社会心理支持，维护法律生活和充足的睡眠。参加一些体育锻炼，娱乐休闲。'}
{'question': '请描述佩托悖论的历史', 'answer': '理乍得·佩托在1977年首次提出了这个悖论：在一篇关于癌症多阶段模型的综述中，他指出，在细胞对细胞的基础上，人类比小鼠更不容易得癌症。另外，他还指出，不同物种间单个细胞致癌率不同的原因可能由于进化。'}
{'question': '椎体滑脱能做牵引吗', 'answer': '腰椎滑脱的病因：生理因素与腰椎间盘滑脱有很大的关系：年龄：腰椎滑脱的发病率在中年30-50岁最高。近年来不断年轻化的趋势，我们临床见过9岁的病人。身高：男性超过1.8m，女性超过1.7m及较大的腰椎指数和肥胖时，腰椎间盘突出的发病率高。性别：腰椎滑脱症男性多于女性，约为2：1，美国椎间盘的发病率男为3.1%;女为1.3%;芬兰的发病率男为1.9%，女为1.3%。腰椎滑脱症状有腰疼腿疼，四肢酸痛，背部疼痛还会有下肢感应痛，平时一定要多注意休息，保持充足的睡眠，不要做剧烈的运动，以免病情的加重，还要注意保暖，避免着凉，晚上睡觉的时候一定要选择硬板床，千万不要睡软的，饮食上也要注意多吃些富含钙的食物。第一点是腰椎滑脱并不是很严重得病，如果病情较轻可以先保守治疗，实在不行在采取手术治疗，建议别受凉，别疲倦疲乏，别用力弯腰，别搬重物，可以佩戴腰围，避免腰部剧烈运动，如果，腰椎滑脱二度以上，伴有神经症状，建议手术治疗。多吃蔬菜水果，禁食辛辣味道刺激食物，少熬夜，多锻炼身体，提高自身抵抗力。最后：对腰痛症状持续，或反复发作非手术治疗无效，患者为青年及中年均可行手术治疗，伴有椎间盘突出者，同时摘除突出的椎间盘髓核。要选对适合自己的治疗方法。腰椎滑脱，最理想的方法是根据自己的病症来决定，若是轻度的滑脱，采用中医外敷的方法，要能够起到非常不错的治疗效果。腰椎滑脱，刺激了周围的神经，肌肉，使得肌肉痉挛而酸胀疼，压迫神经之后会出现麻木的情况，现在可以使用腰围，并在腰围的保护下，做一些腰腹肌加强的锻炼，可以牵引加推拿的治疗。'}
{'question': '小儿迁延与慢性腹泻的诊断是什么？', 'answer': '可行以下检查以明确诊断：一、粪便检查：高倍显微镜(400倍)白细胞&gt;15个，红细胞少量即可临床诊断菌痢;白细胞15诊断肠炎。镜检亦可查见虫卵，涂片可查见阿米巴滋养体、霍乱弧菌。二、血清免疫学检查：各种抗原抗体免疫学试验有助于各种感染性腹泻的病原学诊断，如肥达反应对伤寒、副伤寒的确诊。三、X线检查：X线在透视下，动态观察食管、胃、十二指肠、小肠、大肠直至肛门，整个消化道的运动功能，形态，有无溃疡，有无占位性病变都有很重要的诊断价值。四、超声波检查：腹部B超对胃肠、肝胆的形态，占位性病变等提供形态学诊断依据。五、磁共振成像(MRI) ：MRI对肝脏肿瘤，特别是肝脏恶性肿瘤与囊性病变的鉴别诊断很有意义。还可以用于炎性肠病及坏死性小肠结肠炎，淋巴瘤和外伤后肠壁血肿的诊断。六、CT检查：在小儿腹部疾病的鉴别诊断中起重要作用，主要用于腹部包块，腹腔脓肿、外伤、肝、胰等疾病的诊断和鉴别诊断。七、纤维胃镜、纤维结肠镜检查及腹腔镜检查：上消化道内镜包括3种：纤维内镜，电子内镜及被动式小肠镜。这些内镜具有影像清晰，可以拍照，录像，活检，便于治疗，目前已广泛用于儿科临床。腹腔镜检查可在直视下或取活体组织做病理检查以明确诊断。八、病理检查：活体组织病理检查对腹泻的确诊具有决定意义。通过组织学检查，为疾病的确诊提供了病理诊断。九、呼吸试验：由于方法简便，无创伤性，且适合于各年龄组儿童患者，因此可广泛应用于胃肠病临床，成为诊断胃肠病的有效手段之一。1、氢呼气试验：(1)乳糖氢呼气试验(lactose hydrogen breath test)：用于诊断乳糖吸收不良。(2)蔗糖氢呼气试验：用于诊断原发性蔗糖-异麦芽糖缺乏。(3)诊断小肠细菌过度生长的氢呼气试验：可用于诊断小肠细菌过度生长。2、二氧化碳呼吸试验：(1)检测脂肪吸收：14C标记的三油酸甘油酯呼吸试验为检测脂肪吸收不良简便可靠的方法。(2)检测糖类吸收：应用天然富含13C-乳糖呼吸试验，可以诊断乳糖吸收不良。(3)诊断小肠细菌过度生长：14C-甘氨胆酸试验可用于诊断小肠细菌过度生长。(4)尿素呼吸试验：用于检测幽门螺杆菌。除了用于诊断外，还可以用于抗菌治疗后追踪检查，该试验能准确反映幽门螺杆菌的阴转、复发及再感染，因此可以作为疗效判定及筛选有效药物时的重要手段。'}
{'question': '女轻度脂肪肝怎么治疗', 'answer': '各种内因和外因造成脂肪在肝脏中过量堆积,肝脏中脂肪含量超过5%,医学上称为脂肪肝.肝脏的脂肪中主要为中性脂肪即甘油三脂,也有少量胆固醇、卵磷脂.脂肪量超过5%为轻度脂肪肝,超过10%为中度脂肪肝,超过25%为重度脂肪肝。轻度的脂肪肝对身体的影响往往比较小，尤其是对肝脏功能的影响，一般化验肝功能的指标基本都会正常，而且没有明显的不适症状。因此轻度的脂肪肝最好的治疗方法其实就是要改变不良的饮食生活习惯，平时饮食要清淡规律一些，不要暴饮暴食，少吃一些油腻、辛辣刺激的食物，不要喝酒，适当的增加一些运动量，控制体重。只要肝功能是正常的，一般来讲是不需要服用药物的，只要做到了饮食生活的规律，一般来讲轻度脂肪肝的是可以自行恢复的。轻度脂肪肝常见的临床症状临床表现有：常常会出现食欲不振，上腹疼痛不适，乏力，恶心呕吐等症状；也会出现肝脏肿大，然后查体肝脏，肝区无触痛，无压痛，无叩痛；也会导致机体内分泌的失调，因为肝脏是机体个个内分泌激素代谢灭火的场所，可以出现月经过多或者或者是闭经，体重的增减等变化；因为脂肪的堆积，然后合并饮食中维生素摄入不足，常常会出现维生素缺乏症状，像口角炎，神经炎皮炎皮质角化等症状；症状加重时损伤了肝细胞，常常会出现黄疸胆红素升高的症状，出现睑结膜黄染皮肤黄染等情况，当脂肪肝治愈后或症状缓解，然后用药治疗后，黄疸症状即可消退。脂肪肝应注意以下几点：改变不良的生活方式，最好戒酒，不宜吸烟，增加运动量；不宜吃得太饱和太油腻，避免脂肪合成过多；改变饮食结构，采用低脂、低胆固醇饮食，适当选用脱脂牛奶、鸡蛋清、鱼类、虾类等高蛋白低脂肪的食物，促进肝细胞的复原和再生；限制食用动物内脏、鱿鱼、沙丁鱼、蛋黄、蟹黄、鱼卵等含胆固醇高的食物；多吃绿色蔬菜和新鲜水果，其中的膳食纤维还能减少胆固醇的吸收、加速胆固醇排泄，调节血脂。'}
{'question': '合成树脂与塑料所致的皮肤病的西医治疗', 'answer': '(一)治疗加强个人防护，改善劳动条件，改进操作方法，尽可能做到操作过程机械化、自动化、密闭化。安装良好的通风、排气及吸尘设备，减少有害气体及粉尘对人体侵害，应对皮炎对症处理，全身及黏膜症状可予以相应治疗。(二)预后急性皮炎高度敏感者，可泛发全身。脱离接触后给予适当处理，1周左右皮炎消退。慢性皮炎可出现指甲变薄、脱发及色素沉着。'}
{'question': '皮下裂头蚴病的护理是什么？', 'answer': '中国民间有吞食活蛙治疗疮疖和疼痛的不良习惯;又有食蝌蚪以治皮肤病的习俗。在延边地区，居民喜食半生的烤蛙或生蛙肉、蛇肉及猪、牛、鱼肉;广东、香港等地居民喜食田鸡粥(青蛙广东称田鸡)或生炒青蛙肉及蛇肉，以上制作方式未能杀死寄生在肌肉深部的裂头蚴，而使人体感染。福建某地一农民因患疥疮误信“仙方”而吞食 7 只小青蛙，后经手术从腿部取出裂头蚴。'}
{'question': '肛周肿瘤的并发症', 'answer': '进展期可出现肛门失禁或直肠-阴道瘘。'}
{'question': '小儿吉兰巴雷综合征的症状是什么？', 'answer': '一、小儿GBS特点：(1)前驱症状除腹泻外以不明发热多见。(2)肢体瘫上下肢多不对称。(3)脑神经麻痹少见。(4)感觉障碍少见。(5)早期肌萎缩少于成人。(6)病情变化快，但预后较成人佳。(7)脑脊液蛋白-细胞分离较成人不典型。二、临床症状 1996年Nomura等总结了GBS的七大特征，其中前5条为临床特征：(1)患者在神经系统症状出现前1～3周往往有前驱感染，最常见的是咽痛、鼻塞、发热或空肠弯曲杆菌感染引起的胃肠炎。(2)呈对称性瘫痪。一般先有双下肢无力，逐渐加重和向上发展。(3)腱反射消失。(4)症状及体征在数天至2周内迅速进展，接着进入稳定期，最后逐渐恢复至正常，约需数月之久。(5)大多数患者可恢复功能。通常在进展停止后2～4周，也有经过几个月后才开始恢复。(6)脑脊液中蛋白增高，白细胞数不高，呈蛋白-细胞分离现象。(7)运动神经传导速度减慢，以及F波消失。3、诊断标准 Asbury (1990)修订的新的诊断标准提出GBS的必要条件如下：(1)诊断必需的特征：超过一个以上的肢体进行性运动性力弱。腱反射丧失，但如果其他特征满足诊断，远端腱反射丧失而肱二头肌腱反射和膝反射减低也可诊断。(2)高度支持诊断的特征：临床特征：A、进展：症状和体征迅速出现，到4周时停止进展。B、相对对称。C、感觉症状和体征轻微。D、脑神经受累。E、通常在进展停止后的2～4周恢复，也有经过几个月后才开始恢复，大部分患者功能上恢复正常。F、自主神经功能紊乱：心律失常，体位性低血压，高血压。G、神经症状出现时没有发热。H、变异型：a、神经症状发生时发热。b、伴有疼痛的严重的感觉障碍。c、进展超过4周，有的患者可出现轻微的反复。d、进展停止但不恢复或遗留有永久的功能缺损。e、括约肌障碍，通常括约肌不受累，但在疾病的开始时有一过性膀胱括约肌障碍。f、中枢神经系统受累偶尔发生。包括不能用感觉障碍解释的严重的共济失调、构音障碍、伸性足跖反射和不明确的感觉平面，如果其他症状符合，不能否定GBS的诊断。高度支持诊断的脑脊液特征：A、脑脊液蛋白含量在发病的第1周即可升高，以后的连续测定都有升高。B、脑脊液白细胞数为10×106/L或以下。C、变异型：发病后1～10周内无蛋白含量增高。白细胞为11×106/L～50×106/L。高度支持诊断的电生理特征：大约80%的患者有神经传导减慢或阻滞的证据。传导速度通常低于正常的60%，但为斑片样受累，并非所有神经都受累。远端潜伏期延长可达正常的3倍。F波反应的神经干近端和神经根传导减慢的良好指标。大约20%的患者传导正常。有时发病后数周才出现传导的异常。三、临床分型1、急性炎症性脱髓鞘型多发性神经根病(AIDP) ：90%以上GBS为此型患者，可累及各年龄患者。该型症状出现较快，常在数天内发病，也可呈暴发性。最常见的表现是进行性、上升性、弛缓性瘫痪，伴轻至中度感觉障碍，或者伴有脑神经麻痹(呈下降型)，严重患者可发展为延髓麻痹，并导致严重并发症；最易受累的为第7、9、10对脑神经，其次为2、5、12对脑神经。严重者24～48h内发生呼吸肌麻痹，需立即机械通气。感觉障碍包括麻木感、蚁行感、针刺感、烧灼感。通常无排尿或排便障碍。本病的自主神经系统损害常见，可有交感和副交感神经功能不全的症状，病人常有手足少汗或多汗、窦性心动过速、血压不稳定，可有一过性大、小便潴留或失禁。下列指标提示临床呼吸衰竭：疾病进展较快，延髓功能障碍，双侧面肌无力，自主神经功能异常。与呼吸衰竭有关的肺功能指标为：肺活量&lt;20ml/kg最大吸气压&lt;30cmH2O，最大呼气压&lt;40cmH2O，或肺活量、最大吸气压及最大呼气压下降超过30%。2、急性运动轴索型神经病(AMAN)： 临床表现为急性瘫痪，不伴感觉障碍，恢复较慢，患者在恢复期早期常出现腱反射亢进。3、急性运动-感觉型轴索型神经病(AMSAN)： 该型多见于成人，是一严重的轴索破坏性亚型。表现为运动和感觉功能同时受损，其恢复更慢。感觉障碍包括麻木感、蚁行感、针刺感、烧灼感。4、Miller-Fisher综合征(MFS)： 临床特征为不同程度的眼外肌麻痹、共济失调及腱反射消失。MFS是GBS的一个变异型，为动眼神经原发受损，在某些患者可有脑干或者小脑直接受损。一般MFS患者很少累及肢体肌力、自主神经功能、除动眼神经外的脑神经。MFS尚可有周围性和中枢性听力系统及周围性平衡系统受损，表现为听力下降，平衡功能失调。当患者出现延髓麻痹及自主神经功能异常，可能提示预后不佳。极少数患者可复发，即一次患病后，经过相当长的无症状期，再次出现MFS，其临床表现与第一次相似，有学者认为复发可能与HLA-DR2有关。5、空肠弯曲杆菌(CJ)感染后的GBS 主要表现为：更严重的病情；更大程度的轴索变性；更不良的预后；儿童发病率高；更大比例的特定HLA型；与抗神经节苷脂抗体更紧密的联系和发病的季节性。'}
{'question': '湿疹是怎么传染的', 'answer': '湿疹是不会传染的，对于湿疹来说，应该进行及时的治疗和调理。要进行快速有效的治疗，要注意用药的及时性和完整性，能避免复发的情况。平时调理也非常重要，注意饮食提高身体免疫力，远离过敏原，保持身体清洁等等。湿疹对于大家来说是很常见的一种皮肤疾病，若不及时的进行治疗和预防，往往会对身体倒置很大的危害，严重的影响了人的正常生活，如果是湿疹出现在面部，对患者来说，容貌也会导致很大的心理影响，我们来了解一下相关的内容。1、，湿疹是多种因素导致的皮肤炎症，一般情况下，湿疹是不会传染的，湿疹的病因特别复杂，往往是因为内外作用，最后导致发病，和过敏性体质有关，和平时饮食不当有着重要的关系，另外还和心理情绪等有这个必要的联系。2、湿疹的预防调养非常重要，首先应该在工作和生活的环境加以改善，改变一些不当的生活习惯，饮食调理不要吃一些辛辣刺激容易导致湿疹的食物，生活里保持乐观的心态，不要心里过意压抑，通过这方面的调养，有利于预防湿疹。3、对于成人湿疹来说，病症比较严重，应该进行及时的药物治疗，可以选择抗组胺类的药物来进行，也可以口服或者注射激素类的药物，，但是要注意治疗的时间不能过长，，毕竟这类药物的副作用比较明显。4、对于过敏性体质患者来说，，要了解自己的过敏原是哪些，，并在生活当中积极的进行预防，比如说花粉过敏的人士，在外出的时候就应该佩戴口罩，平时穿着的内衣内裤最好是纯棉的，保持身体清洁也有助于预防。一般情况下湿疹是不会传染的，对于湿疹来说，应该进行及时的治疗和调理。要进行快速有效的治疗，要注意用药的及时性和完整性，能避免复发的情况。平时调理也非常重要，注意饮食提高身体免疫力，远离过敏原，保持身体清洁等等。'}
{'question': '奥拉西坦注射液药理作用', 'answer': '本品为促智药，是环GABOB衍生物。可促进磷酰胆碱和磷酰乙醇胺合成，促进脑代谢，透过血脑屏障对特异性中枢神经道路有刺激作用。改善智力和记忆。本品毒性极低，小鼠灌胃给药10g/kg，静注给药2g/kg和大鼠灌胃给药10g/kg均未见动物死亡，无致突变和致癌作用及生殖毒性。'}
{'question': '急性阴道感染的诊断是什么？', 'answer': '识别急性阴道炎的方法有很多，医生根据症状和阴道分泌物检查即可确诊。怀疑自己患了急性阴道炎的女性，可以根据以下常见症状先做一下初步自诊，然后大胆到医院做进一步检查。霉菌性阴道炎是由感染白色念珠菌所致，症见带下量多，呈豆腐渣样，外阴瘙痒、灼痛、性交痛等，分泌物化验可找到真菌。细菌性阴道炎病因为感染了厌氧菌，症状为阴道分泌物增多，呈灰黄色，稀薄，时常有恶臭味，显微镜下可找到较多的线索细胞。滴虫性阴道炎是由感染阴道毛滴虫所致，症状为带下量多，黄稠臭秽，带有泡沫;外阴瘙痒、灼痛、性交痛等，检查分泌物可找到滴虫。老年性阴道炎是由于缺乏雌激素，阴道抵抗力降低，引起病原体感染所致，症见小便不适，外阴瘙痒、灼痛，病因有因滴虫、霉菌、细菌、支原体感染所致。'}
{'question': '宝宝病毒性感染的症状', 'answer': '宝宝身体比较弱，容易感染各种疾病，对于病毒性疱疹来说，可能宝宝一旦感染上这种疾病，首先发病的时候就可能会出现发烧的情况，而且全身上下都会感觉到非常的不适感，而且宝宝这种病毒性疱疹发病一般来说都是在1到4岁之间，出生后的第一年发病时宝宝病毒性疱疹发病率是高峰期，所以家长们应该要多了解宝宝的一些曝审讯的症状表现才能得到及时的治疗，才不会导致严重的影响。宝宝病毒性疱疹感染症状对于宝宝的病毒性疱疹来说，一般出现于口腔周围的皮肤上会有发红和微微高起的一些水坝现象，而且宝宝得病毒性疱疹一直是儿童比较常见的一种皮肤疾病，对于很多患有口唇和口腔的附近都可能会出现这种传染的疾病发生会引起皮肤狗姜已经眼角膜等病变，也可能会出现全身感染的这种症状。这种疾病如果出现局限在口腔周围的话，可能会治愈，但是新生儿感染的话比较严重，可能会出现呼吸衰竭引起疱疹性脑炎的时候可能会严重的导致死亡或者留下一些发育障碍影响的后遗症，所以说叫怎么应该要对这种疾病引起重视。宝宝病毒性疱疹在日常护理的时候要注意饮食，并且要注意避免宝宝抓挠手脚，要注意保养，尽量的用走不少碰水和清洁剂，脚部要保持通风凉爽，而且多擦些如霜，如果不能减低病毒性疱疹的痒感，还能避免发生慢性湿疹或着霉菌感染的并发症。注意事项宝宝在生活饮食中一定要注意饮食的方法，所以说最好是能以清淡为主，不要让宝宝吃些辛辣刺激性的食物，这些都可能会让宝宝的病情严重的加重，而且平时要注意个人的卫生，勤换衣服，注意让宝宝得到及时的治疗，才不会导致严重的影响。'}
{'question': '脂肪肝不高吃什么能下降', 'answer': '轻度脂肪肝由很多原因引起，如肥胖、饮酒、糖尿病、药物中毒、高脂血症或者肝炎等，也有可能因近期生活方式或饮食习惯突然改变引起。食欲不振、乏力、肝区闷胀不适或疼痛，那么脂肪肝不高吃什么能下降呢？下面为大家介绍。1、豆制品是脂肪肝饮食治疗的首选食物，包括豆浆、豆腐、豆芽等。现代营养学研究证明，豆制品不仅含有丰富的营养，还有降低血脂的作用。如果每日摄入30~50克大豆蛋白，能显着降低血清总胆固醇、低密度脂蛋白、及甘油三脂水平，而不影响高密度脂蛋白胆固醇水平。2、枸杞不仅有护肝补肾、养血明目、防老抗衰等保健养生功效，还有护肝及防治脂肪肝的养生作用。这是因为枸杞中含有一种有效成分——甜茶碱，能防止肝脏内过多的脂肪贮存，有防治脂肪肝的作用。因此，慢性肝病患者，尤其是脂肪肝病人，不妨经常食用枸杞。3、山楂入胃后，能增强酶的作用，促进肉食消化，有助于胆固醇转化，它含有熊果酸，能降低动物脂肪在血管壁的沉积。对于脂肪肝或是肥胖者来说吃些山楂、山楂片、山楂丸或用山楂泡水喝等，均可消食去脂，是很好的保肝食品，因此，常食山楂对于轻度脂肪肝大有益处。4、胡萝卜所含的胡萝卜素有很好的抗氧化作用，可以减少体内脂肪的存在，并对肝脏有一定的滋补效果；所含的膳食纤维能加强肠道蠕动，减少体内毒素的存在。它们都能够有效预防病菌对肝脏的损伤，进而有效防治脂肪肝。综上所述，脂肪肝不高吃什么能下降，出了以上的食物，还有很多其它的食物可以调理，如冬瓜有清热利湿、利尿的作用，可以带走你身体中的热量和一些代谢产物。所以希望大家多吃冬瓜，尤其是脂肪肝的患者，多吃冬瓜，清热利湿，对于湿热造成的脂肪肝会起到辅助治疗的作用。'}
{'question': '宫颈管积液症状', 'answer': '宫颈管积液是宫颈疾病之一。子宫粘连可分为宫颈管粘连和宫腔粘连。宫颈管粘连是指机械损伤后，由于宫颈管粘膜粘连而引起的宫颈管狭窄或闭锁。宫颈管积液不是一种轻微的疾病或疼痛。一旦发生，应及时到医院治疗。宫颈管积液的症状编辑宫颈管积液后，女性会出现腹痛、月经不调等症状，但在大多数情况下，女性容易忽视，下腹有压痛，严重时反弹疼痛，甚至拒绝按压。这是宫颈管积液患者的主要症状之一。一般妇科检查显示患者子宫体大小正常或稍大、稍软，但有明显压痛。双侧附件检查时，什么是宫颈管积液？重度宫颈管积液患者会有压痛或增厚，或有肿块触诊。周期性腹痛是宫颈管积液的另一个症状，通常发生在女性流产或刮宫后。另外，明显的腹痛是女性宫颈管积液后的常见症状，一旦女性出现腹痛，必须尽快就医。反复人工流产或刮宫是女性宫颈管积液的主要原因之一。宫颈管积液的症状是什么？有些妇女患病后出现闭经、痛经、月经过多、继发性不孕等症状。什么是宫颈管积液？对于子宫内完全粘连的妇女，闭经症状可能会持续很长时间。子宫腔部分粘连和/或子宫内膜部分破坏的妇女会出现月经过少的症状。症状表现1。腹痛：下腹会有疼痛，但程度从轻度到中度不等。大多数都是隐性的不适。2。月经不调：常见表现为月经过多或月经次数明显增多。三。宫颈积液不孕症状：该病对输卵管造成一定程度的损伤，进一步造成输卵管阻塞，导致不孕。4。痛经：你离月经期越近，疼痛就越严重。你知道月经的开始。5。其他：如性交疼痛、白血球增多、胃肠道疾病等。'}
{'question': '请描述晕眩的鉴别诊断方法', 'answer': '1.美尼尔氏病，最为常见，达70%左右。以反复发作的眩晕为特点，伴耳鸣、眼球震颤，病程长了造成听力下降。发作时病人不敢睁眼，睁眼则周围影物转动，闭眼感觉自身在转动，并出现恶心呕吐、面色苍白、出汗，有的病人还有头痛、脉快、血压低表现。眩晕可持续数小时到数日，逐渐减轻。2.椎基底动脉供血不足，是一种脑动脉供血不足，中年以上多发。眩晕的性质为浮动性、旋转性，或下肢发软，站立不稳，少数病人仅有头晕眼花感觉。当病人转动头部位置时易诱发眩晕，病久也可引起听力减退，视力下降，面部和四肢麻木，记忆力下降。发作分过性脑缺血发作和间歇性脑缺血发作，有的病人反复发作后形成脑血栓。与美尼尔氏病区别需做颈椎X光片、椎动脉造影等检查。3.植物神经功能紊乱症，发作性眩晕，在精神紧张、疲劳后发病，经过休息1～2天内好转，无任何后遗症，做各项检查均正常。'}
{'question': '二期梅毒有以下哪些临床表现', 'answer': '梅毒是一种不好的疾病，有很多的人是因为不良的生活习性传染，也有的是通过胎盘传染给胎儿而发生的胎传梅毒。临床上可表现为一期梅毒、二期梅毒、三期梅毒和潜伏梅毒。那么二期梅毒有哪些临床表现：二期梅毒、为梅毒的泛发期，自硬下疳消失至二期梅毒疹出现前的时期，称为第二潜伏期，二期梅毒疹一般发生在硬下疳消退后3-4周，相当于感染后9-12周，二期梅毒是梅毒螺旋体经淋巴结进入血行引起全身广泛性损害，除引起皮肤损害外，尚可侵犯内脏及神经系统。二期梅毒在发疹前可有流感样综合征(头痛，低热，四肢酸困)，这些前驱症，约持续3-5日，皮疹出后即消退。皮肤损害可分为斑疹，丘疹及脓疱疹，后者已少见。斑疹，又称玫瑰疹(蔷薇疹)，约占二期梅毒70%-80%，早发型者类似伤寒病的玫瑰疹，为淡红色，大小不等，直径约为0.5-1.0cm大小的园形或椭园形红斑，境界较清晰，压之退色，各个独立，不相融合，对称发生，多先发于躯干，渐次延及四肢，皮疹颜色由淡红，逐渐变为褐色，褐黄，最后消退，愈后可遗留色素沉着。大型丘疹：直径约为0.5-1cm，半球形浸润丘疹，表面光滑，暗褐色到铜红色，较久皮疹中心吸收，凹陷或出现脱屑，好发于躯干两侧，腹部，四肢屈侧，阴囊，大小阴唇，肛门，腹股沟等处。小型丘疹，也称梅毒性苔藓粟粒，大小大多与毛囊一致，呈园锥状，为坚实的尖顶小丘疹，褐红，群集或苔藓样，发生较晚，在感染后1-2年内发生，持续时间较长，未经治疗2-3月内不消退，有的丘疹排列成环状或弧形，称环状梅毒疹。脓疱疹：现已少见，可见于营养不良，体质衰弱，酗酒及吸毒者，皮疹大型者有脓疱疮样，深脓疱疮样，蛎壳疮样，小型者有痘疮样及痤疮样等形式，病人常伴有发热，全身不适等，皮损多具有铜红色浸润，根据病史，梅毒螺旋体检查及梅毒血清反应易与寻常性痤疮，脓疱疮鉴别，其中蛎壳疮样具有特异的蛎壳样皮损，易于识别。以上便是二期梅毒临床表现。'}
{'question': '卵巢囊肿复发症状有哪些', 'answer': '大部分的卵巢囊肿是没有明显的临床症状的，很多都是由于其他原因去做妇科检查查出卵巢囊肿，如不孕、月经不正常或者其他原因去医院做盆腔、附件的彩超检查，容易查出卵巢囊肿。往往很多人没有特定的临床表现，所以不及时检查就会导致病情的延误，因为卵巢囊肿还是有一定程度会恶性化的，所以很多人由于没有及时的检查，会导致等到发现的时候，已经延误了治疗，建议定期做妇科检查，这样可以及时的制止卵巢囊肿。卵巢囊肿也是女性非常常见的一种疾病，可实际上它的很多症状是很多女性不知道的。卵巢囊肿就是指卵巢的地方长了一个肿瘤，实际上如果肿瘤比较大，自己也可以用手摸到，如果摸到肿瘤很大，证明囊肿就真的不小了，如果能摸到很小，应该及时进行治疗。另外，就是看一下阴道分泌物，如果发现阴道分泌物有异常，可能是卵巢囊肿的一种表现，比如阴道里面渗出白带，量不大，并且伴有月经周期的变化，不能控制，这个情况就要考虑卵巢囊肿的前提。如果白带颜色发生很多的变化，而且有一些臭味，外阴没有症状，就可能是内部的问题。如果伴有渗出性出血，而且血是发黑的，有脓性，也考虑是卵巢囊肿的症状。卵巢囊肿千万不要掉以轻心，它是一种不好的病，要是不及时进行治疗，年轻的患者会导致以后的生育问题，所以一旦发现有异常，应该及时的进行治疗。首先应该定期复查，如果发现卵巢囊肿增长过快或者超过五厘米，应该及时采取手术治疗。其次，要注意饮食营养均衡，可以多吃一些碱性食物，比如西葫芦，海带，番茄等。尽量避免食用黄豆或黄豆类制品，蜂蜜，蜂王浆等含有植物性激素的食物和保健品。再次，注意作息规律，劳逸结合，特别是月经期间避免过度劳累。另外，注意个人卫生，特别是局部卫生，保持外阴的清洁干燥，预防感染。'}
{'question': '肠癌晚期症状怎样治疗', 'answer': '在日常生活中，我们要或多或少了解一些常见疾病的相关知识，不仅能起到增加知识水平的作用，更能让自己更好的预防此类疾病的产生。癌症到了晚期，病人的状态就十分危险了，直肠癌也不例外。到了直肠癌的晚期，患者都担心自己还能活多久。那么，肠癌晚期怎样治疗？症状有哪些呢1、对于直肠癌中晚期的患者而言，癌肿细胞已经出现了扩散转移的现象，如果选择手术进行治疗，其根治的效果并不是非常理想，况且只能选择姑息性的局部切除术，对全面的治疗没有很好的疗效。可以考虑放疗、化疗和中医治疗进行疾病的救治，以中西医结合为治疗原则。2、化疗在临床上是一种非常多见的治疗方法，在能够杀灭癌肿细胞的同时，对人体内正常的细胞也会有一定的摧残作用，从而起到了适得其反的效果。所以在治疗过程中，应该根据患者的情况仔细衡量药物的剂量和浓度，以免引起消化和骨髓造血功能的异常，以及各种毒副作用。3、在进行放射治疗的过程中，如果能够配合中医治疗，不仅能够达到补益气血的效果，还能够对白细胞的数量有所提高，同时对增加机体免疫能力有很大的帮助。保持一个正常的机体免疫力，对疾病的康复是非常有效的。当人们出现强烈腹部疼痛、便血、腹泻等异常情况的时候，很有可能是直肠癌疾病已经发展为晚期了。不过这时候的病人不要太害怕而对治疗没有信心，一定要鼓起勇气，积极配合医生诊疗，同时家人也要在旁边加油打气，还是可以增加生存时间的。直肠癌晚期症状出现便血，不同程度的肠梗阻，压迫相邻部位，恶液质，出现不适感，分泌物增加。治疗的关键在于建立信心，适应自然，接受现实，正确对待现实生活中的挫折和疾病，发挥个人优势，克服人格弱点，振兴精神，适当寻求解放方法，寻求社会心理支持，维护法律生活和充足的睡眠。参加一些体育锻炼，娱乐休闲。'}
{'question': '女性外阴真菌感染症状', 'answer': '最明显的症状表现出来就是会出现极度的外阴瘙痒，其瘙痒不同于其他的皮肤瘙痒，在发作时是一阵一阵的且瘙痒难忍，尤其是在夜间瘙痒更加严重，会使得患者严重影响睡眠的质量甚至失眠，大阴唇，小阴唇，阴阜，外阴周围及大腿内侧出现红斑，糜烂，表面有湿润性白色鳞屑，红斑周围可出现血丘疹，小水疱等，有明显的瘙痒感还会出现白带增多，白带有异味，白带颜色发生改变等，另外很多还会在性交时阴道剧烈疼痛等情况，这在极大程度上影响了性生活，影响婚姻幸福，这些都属于外阴真菌感染的表现。真菌感染外阴皮肤和阴道粘膜发红，水肿，有白色凝乳状或片块状膜样物附着，易剥离，其下可有糜烂或浅溃疡，阴道分泌物正常或明显增多，分泌物性质不定，白带会出现水样，面糊样，豆渣样或脓样，其中有大小不等的乳酪样，白色块状物和豆腐渣样物，通常无气味，阴部，肛周，腹股沟部皮肤也可被累及，出现红斑、丘疹和小脓疙瘩，时坐卧不宁，痛苦异常，还可有尿频，尿痛及性交痛。平时可以冲洗外阴和阴道，一定要注意阴部的卫生清洁，要加强在日常生活中卫生意识，千万不要胡乱用妇科洗液进行清洗，内裤一定要经常换洗，在饮食上以清淡营养饮食为主，只有做好治疗以及护理的双重措施，外阴真菌感染才有可能更好地得到控制，另外在治疗期间一定要做好卫生，饮食等诸多方面的护理措施，这样才能够更快地摆脱感染问题，平时不能穿不透气的裤子，内裤换洗后要用高温消毒，不能与袜子同洗，避免产生细菌。'}
{'question': '妊娠合并尿石症的并发症', 'answer': '尿闭为少见而极为严重的并发症，是由于两侧尿路被结石梗阻，或是唯一有功能的肾脏尿路被梗阻所造成。'}
{'question': '静灵口服液的用法用量', 'answer': '注意：同种药品可由于不同的包装规格有不同的用法或用量。本文只供参考。如果不确定，请参看药品随带的说明书或向医生询问。口服，3-5岁，一次半瓶，一日2次;6-14岁，一次1瓶，一日2次;14岁以上，一次1瓶，一日3次。'}
{'question': '注射用头孢孟多酯钠药理作用', 'answer': '本品为第二代头孢菌素类抗生素。头孢孟多酯钠的抗菌活性仅为头孢孟多的1/5（l/10，头孢孟多酯钠进入体内迅速水解为头孢孟多，所以两者在体内的抗菌作用基本相同。头孢孟多对多数革兰阳性球菌有较强的抗菌作用，其活性与头孢噻吩和头孢唑林相仿，肠球菌属和耐甲氧西林金黄色葡萄球菌对本品耐药。本品对白喉杆菌和革兰阳性厌氧菌（厌氧球菌和梭状芽孢杆菌）均有良好作用，对大肠埃希菌、奇异变形杆菌、肺炎克雷伯菌和流感嗜血杆菌的活性较头孢噻吩和头孢唑林为强，部分产气肠杆菌、吲哚阳性变形杆菌和普鲁威登菌均对本品敏感。伤寒沙门菌、志贺菌属、淋病奈瑟菌和脑膜炎奈瑟菌对本品也甚敏感，对脆弱拟杆菌的抗菌作用差。沙雷菌属、产碱杆菌属、不动杆菌属和铜绿假单胞菌对本品耐药。其作用机制为与细菌细胞膜上的青霉素结合蛋白（PBPs）结合，使转肽酶酰化，抑制细菌中隔和细胞壁的合成，影响细胞壁粘肽成分的交叉连结，使细胞分裂和生长受到抑制，细菌形态变长，最后溶解和死亡。'}
{'question': '尿路结石的鉴别诊断', 'answer': '尿路结石形成急性尿路梗阻时，临床表现较为典型，其诊断并不困难。原发性尿路结石往往与某些疾病容易混淆。须与之鉴别的疾病有：1.尿道狭窄尿道狭窄 主要症状为排尿困难、尿流变细无力、中断或滴沥，并发感染时亦可有尿频、尿急、尿痛及尿道分泌物。某些外伤性尿道狭窄亦可能扪及尿道硬结。尿道狭窄往往无肾绞痛史及尿砂石史，而有其原发病因，如损伤、炎症或先天性、医源性等原因;其排尿困难非突发性;尿道探通术可于狭窄部位受阻;X线平片无结石阴影，尿道造影可显示狭窄段。2.非特异性尿道炎\u3000非特异性尿道炎时，可有尿痛、尿频、尿急及尿道分泌物，慢性非特异性尿道炎可并发尿道狭窄而出现排尿困难。非特异性尿道炎无肾绞痛或尿砂石史，无急性排尿困难，尿道扪诊不能触及硬结，X线检查无结石阴影。3.尿道损伤 尿道损伤可有尿道外口出血、尿道内疼痛及排尿困难，尿潴留，并发感染时可有尿道分泌物。尿道损伤一般有明确损伤史，常伴尿外渗、局部皮肤肿胀、皮下瘀血，试插导尿管不易插入膀胱，并可由导尿管引出数滴鲜血，X线平片可见骨盆骨折等征象，无结石阴影。4.尿道痉挛 由于尿道括约肌痉挛，可有尿道疼痛和排尿困难等症状，往往由精神紧张、局部刺激等因素引起。尿道痉挛无尿砂石史及尿频尿急等症状，不能扪及尿道硬结，尿道探通术可正常通过，X线检查无异常，用镇静剂后症状可缓解。5.尿道异物\u3000尿道内异物引起尿道梗阻时，可出现排尿困难，甚至尿潴留。异物刺激或继发感染时，可有尿频、尿急、尿痛及血尿。但有其病因可寻.X线检查可见尿道内充盈缺损，尿道镜检查可见异物。根据解剖部位分几种:肾盂、输尿管、膀胱、尿道结石,以肾盂和输尿管好发,症状典型的尿路刺激征(尿痛、尿急、尿频),可伴血尿,完全性阻塞尿路后尿液反流可引起逆行感染出现发热、发力、嗜睡烦燥等中毒症状,久之尿液压迫肾脏,肾开始坏死,肾衰,出现尿毒症。尿路结石的发生率男性高于女性，肾与输尿管结石多见于20～40岁的青壮年，约占70%左右;膀胱和尿道结石多发生在10岁以下的儿童和50岁以上的老年患者。尿石症引起尿路梗阻和感染后，对肾功能损害较大，尤以下尿路长期梗阻及孤立肾梗阻时，对全身影响更为严重，处理上也较复杂，严重者可危及生命。'}
{'question': '妊娠反应的诊断是什么？', 'answer': '根据病史及临床表现首先明确是否妊娠，如已肯定为妊娠，亦需排除由消化系统或神经系统其他疾病所引起的呕吐。但曾有一病例，已妊娠4月，但持续剧吐，极度消瘦精神萎靡，伴低血钾，后经胃肠造影及胃镜检查确诊为胃癌所致幽门梗阻。手术治疗后好转。因此对个别不能用妊娠剧吐解释的重症患者，必须仔细与外科疾患鉴别偶尔可有因脑膜炎、脑肿瘤或尿毒症等引起呕吐者。在确诊妊娠剧吐后需根据临床表现判定其严重程度，对重症者需进行下列检查：一、血液 ：查血常规及红细胞压积，以助了解有无血液浓缩，有条件者可行全血粘度及血浆粘度检查二氧化碳结合力或血气分析以了解血液pH、碱储备及酸硷平衡情况。另亦需测血清胆红素肝肾功能等。二、尿液 ： 每日计算尿量，测尿比重、酮体作尿三胆试验。三、心电图检查 ： 此项检查尤为不可忽视，可及时帮助发现有无低血钾或高血钾及心肌情况。'}
{'question': '肝病的早期症状和前兆', 'answer': '相信大家对肝病已经不陌生了，该病是影响多数病人的致命疾病，我国每年死于该病的人数每年都在递增，它给大多数家庭都带去了痛苦。下面我们大家来具体来了解一下，对预防和治疗该病都是有一定好处的。肝癌是我国发病率第二位的肿瘤，发病率呈上升趋势，绝大部分患者发生肝癌之前没有前兆，但有些疾病和肝癌直接相关，应高度重视，注意查体，特别是高危的慢性肝硬化患者，应每年进行2-3次肝脏检查，与肝癌有关的肝脏疾病如下：慢性肝炎：我国乙型肝炎最常见，曾经因为输血或者吸毒等导致丙肝的患者容易发生肝癌；酒精性肝病：经常喝酒发生酒精性肝病，可诱发肝癌；脂肪肝：病人由于血脂增高使肝脏内脂肪沉积，称为脂肪肝，是诱发肝癌的高危因素。肝脏健康与血液的质量密切相关，肝脏功用正常，血液净化的彻底，则血液运往全身的各个功用得以正常发挥，如果肝脏功用呈现问题，净化血液不彻底，人体就会相应地体现出各种病症。俗话说：“胃是喇叭，肝是哑巴”，胃痛你有感觉，可是没有人会说肝疼。由于肝脏是仅有没有痛感神经的器官，所以不管它累成怎么样，它也从不嗟叹叫苦，也不会喊痛，这也是人们常常忽略它健康状况的原因。肝病前期的时候不痛不痒，呈现这3个症状就要留神了。简单喝醉：进嘴的东西，最热性的是烟，最湿气的是酒，所以喝酒是很伤肝的。如果你平常酒量很大，现在却变得喝一点就感觉“醉”，这种预兆提示你肝脏功用正在下降，肝脏不能彻底分化酒精代谢物乙醛。以上就是对肝病早期的症状和前兆的具体回答，在我们平时生活中需要做好预防，才能保证我们的身体健康，增强我们的身体素质。同时，良好的生活习惯也是必要的。'}
{'question': '精囊炎怎么才算治愈', 'answer': '精囊炎的治愈是有一定的标准的，治愈：症状消失，精囊无触痛，精液检查无红细胞、白细胞，细菌培养阴性。好转：症状好转，肉眼血精消失，精液检查有少量红细胞，精囊轻度触痛。未愈：症状体征未改善，有血精，或精液检查有较多红细胞和白细胞。精囊炎是男性常见感染性疾病之一，发病年龄多在20～40岁，以血精为主要临床表现，但有急性和慢性之分，个体差异大，临床表现不尽相同。在精囊炎的治疗上，目前主要是以药物治疗方式为主，也有手术治疗，但一般都是针对病情严重，或者是合并其它疾病的精囊炎患者，药物治疗方式需要保证的是，药物使用的正规以及科学，不能盲目。首先，可考虑对症治疗。治疗疾病对症是关键，它主要是经过对精囊炎患者发生的精液带血这种症状进 行针对性的治疗。只有找到了病因才能治好疾病。其次，要选择合适的药物进行治疗。对于急性的患者要治疗到症状完全消失以后再坚持服用1到2周才可以 ;对于慢性患者来说，治疗的时间一般要比较长，用药4周以上才可以。要养成良好的日常生活习惯。对于精囊炎的患者一般要多卧床休息，然后保持大便的通畅，不要抽烟饮 酒以及吃刺激性的食物，另外还要避免进行过多的房事这样可以减少性器官的充血。这也是精囊炎的治疗方法之一。精囊炎也有反复复发的特点，所以说，在治疗精囊炎之后，患者应该注意消除感染源，并且做到不再接触病因，最好是在平时的生活，以及工作中，有良好的身体锻炼方式，并且建议对卫生方面能有重点关注。'}
{'question': '甲状腺患者甲状腺功能正常后还用吃药吗', 'answer': '甲状腺疾病可由各种原因引起，首先就是甲状腺癌，还有一个就是严重的结节性甲状腺肿，双侧甲状腺大小不等的，布满了整个甲状腺；在日常生活中，当我们生病了之后，经常是有些病好了就不用继续吃药了。当患有甲状腺疾病后，出现甲状腺功能正常，之后是否需要继续吃药，这是分情况的，有的疾病是需要终身服药的，不然病情会反复发作；有的是恶意停药的。是否可以停药，要具体的看导致甲状腺疾病的原因了；不能停药的甲状腺疾病有：桥本甲炎，是一种自身免疫性疾病，是由于甲状腺的滤泡破坏，甲状腺激素的合成障碍所致，由于功能被破坏不能运行工作，所以必须要通过外源性甲状腺激素来替代自身不能产生的甲状腺激素，就需要长期服药，不能停药。另外，因为先天性甲状腺发育不全、甲状腺手术切除后或甲亢131治疗后，这些原因导致的甲状腺疾病一般都是不能停药的，原因也是激素产生不足。以下两种情况是可以停药：亚急性甲状腺炎，经过补充甲状腺治疗，甲状腺炎也逐渐恢复，功能也恢复正常，可以停药观察；在甲亢治疗过程中，待免疫系统功能恢复正常后，逐渐调整药物，达到治愈的效果，在疗程结束后是有可以停药的。在甲状腺功能恢复正常的过程中，应该尽量减少食物当中的碘摄入量，还有就是一些有刺激性的东西，比如说茶叶、烟酒，或者咖啡，这些都是要尽量少用的，甚至是不吃；在饮食当中保证热量的摄入，同时要适当增加优质蛋白质以及各种维生素的摄入。甲状腺功能正常后，如果想要停药，一定要去医院咨询医生的意见，并且要逐步停药；应该长期观察甲功的情况，对于短期内的正常情况，不宜冒然停药，容易出现病情的反复而导致药物治疗的反复调整，对自身健康是不利的。'}
{'question': '肠康胶囊的用法用量', 'answer': '注意：同种药品可由于不同的包装规格有不同的用法或用量。本文只供参考。如果不确定，请参看药品随带的说明书或向医生询问。口服一次4粒，一日2次，或遵医嘱。'}
{'question': '原发性乳腺淋巴瘤吃什么好？', 'answer': '原发性乳腺淋巴瘤食疗(资料仅供参考，详细请咨询医生)1、淋巴瘤的食疗鲜芦笋60克，加水煮浓汤300ml饮用，每次约150ml，早晚各1次，可长期服用。2、龙眼肉15克，红枣5枚，粳米100克，加适量水煮粥长期食用。适用于恶性淋巴瘤放、化疗后血象降低或晚期贫血者。3、将75克带用水浸泡、洗净，切成细丝，加水适量煮熟后，纳入250克牡蛎肉共煮，加食盐、猪油等调味品而成。4、虫草金龟汤 冬虫夏车15g，金钱龟1只(200-300g),煲汤，喝汤，不食龟肉。适用与恶性淋巴瘤的缓解期或放化疔间歇期。5、芦笋汤 鲜芦笋60g，加水煮浓汤300ml饮用，每次约150ml，早晚各1次，可长期服用;可用于各型恶性淋巴瘤。6、龙眼红枣粥 龙眼肉15g，红枣5枚，粳米100g，加适量水煮粥长期食用。适用与恶性淋巴瘤放、化疗后血象降低或晚期贫血者。'}
{'question': '获得性免疫缺陷综合征的消化系统损害的预防和治疗方法', 'answer': '预防AIDS的发生显得尤重要。预防、治疗和关怀是抵御艾滋病的三大法宝。严密控制血液途径的传播、制定献血章程;推广安全套的使用，加强性安全教育;减少静脉药瘾者的危害及使用有效的AIDS疫苗等对控制和预防AIDS的流行都是行之有效的办法。'}
{'question': '治慢性荨麻疹怎么根治', 'answer': '荨麻疹是一种非常严重的皮肤疾病，在我们生活中非常的常见，我们大家对他来说也非常的服气，而且荨麻疹分为慢性荨麻疹和急性荨麻疹，对于慢性荨麻疹应该怎样根治也是我们需要解决的问题，除此之外，还应该知道慢性荨麻疹的病因是什么，平时应该注意哪些问题。在我们现实生活中，尤其是我们身边，就有一些荨麻疹患者，荨麻疹是分为慢性和急性的，对于慢性荨麻疹患者来说是非常痛苦的，那么根治慢性荨麻疹这个问题也是需要我们大力关注和了解的，除此之外，我们还应该知道慢性荨麻疹的病因是什么？以及平时需要注意哪些问题。慢性荨麻疹如何根治?所以慢性荨麻疹就是说这个疾病存在的过程比较长，并且随时严重，随时复发，都是我们预料不了的，所以对于慢性荨麻疹，一定要及时到医院进行就医，医生会根据你的病情开出适合你的药方以及解决的方案，只要听从医生的医嘱，就一定可以根治，所以说治疗慢性荨麻疹一定要去医院进行及时的治疗，自己在家里是一定不可以好的。那么慢性荨麻疹的病因是什么呢?荨麻疹是一种长期潜伏在我们皮肤里的一种疾病因子，在平时生活中，有许多人都得过荨麻疹，但一般都是急性荨麻疹和慢性荨麻疹的人还是比较少的，首先就是饮食感染，在饮食上不注意自己的卫生知识，皮肤感染，其次就是日光照射，日光辐射太强，对皮肤造成一系列的刺激，也会导致这种疾病。慢性荨麻疹在平时应该注意哪些问题?首先注意自己的个人卫生，勤换衣服，勤洗澡，注意太阳光的强烈照射，平时注意防晒，夏天的时候应该准备防晒霜防晒衣等防晒措施，在饮食方面也要多加注意，平时应多吃一些清淡的食物或者蔬菜水果，补充体内的营养。慢性荨麻疹还是非常常见的，怎样根治一定要听从医生的嘱托，而且要寻找到慢性荨麻疹的病因是什么，这样就有利于病情的缓解，平时更重要的是要注意一些问题，只有改善了自己个人的生活习惯，才能更好的治愈。'}
{'question': '肠内营养乳剂(TPFT)的用法用量', 'answer': '注意：同种药品可由于不同的包装规格有不同的用法或用量。本文只供参考。如果不确定，请参看药品随带的说明书或向医生询问。本品通过管饲或口服使用，应按照患者体重和营养状况计算每日剂量。1、以本品为唯一营养来源的患者：患者非恶病质时，推荐剂量为按体重一日20～25ml（约30kcal）/kg。对于恶病质患者，推荐剂量为按体重一日30～40ml(约40～50kcal)/kg 。 2、以本品补充营养的患者：推荐剂量为一日400～1200ml（520～1560kcal）。管饲给药时，应逐渐增加剂量，第一天的速度约为20ml/小时。以后逐日增加20ml/小时，最大滴速为100ml/小时。通过重力或泵调整输注速度。'}
{'question': '网球肘应怎样治疗', 'answer': '病因前臂伸肌肌腱在抓握东西（如网球拍）时收缩、紧张，过多使用这些肌肉会造成这些肌肉起点的肌腱变性、退化和撕裂，即通常说的网球肘。1.网球肘病因包括①击网球时技术不正确，网球拍大小不合适或网拍线张力不合适、高尔夫握杆或挥杆技术不正确等。②手臂某些活动过多，如网球、羽毛球抽球、棒球投球；其他工作如刷油漆、划船、使锤子或螺丝刀等。2.网球肘发病的危险因素打网球或高尔夫；从事需要握拳状态下重复伸腕的工作；肌肉用力不平衡；柔韧性下降；年龄增大。治疗根据患者的具体情况制订个性化治疗方案，治疗的目的是减轻或消除症状，避免复发。1.非手术治疗（1）休息避免引起疼痛的活动，疼痛消失前不要运动，尤其是禁打网球。（2）冰敷冰敷肘外侧1周，1天4次，1次15～20分钟。毛巾包裹冰块时不要将冰块接触皮肤以免冻伤皮肤。（3）服药阿司匹林或非甾体类消炎止痛药（如布洛芬等）。（4）护具在前臂使用加压抗力护具，可以限制前臂肌肉产生的力量。（5）热疗热疗应用在牵拉疗法和运动准备活动之前。（6）牵拉疗法当急性疼痛消失后即按医嘱开始轻柔牵拉肘部和腕部，不要产生疼痛，保持牵拉状态10秒钟，重复6次。（7）力量练习按医嘱进行加强腕伸肌肉力量的训练。（8）逐渐恢复运动按医生建议，开始锻炼运动项目（工作活动）需要的手臂运动。（9）用可的松局部封闭在肘关节特定部位注射可的松类药物可以消炎、止痛。（10）体外冲击波治疗可以改善局部血运，减轻炎症，对肌腱末端病的疗效较好。2.手术治疗如果是网球肘的晚期或顽固性网球肘，经过正规保守治疗半年至1年后，症状仍然严重、影响生活和工作可以采取手术治疗。手术方法有微创的关节镜手术和创伤亦不大的开放性手术，以清除不健康的组织，改善或重建局部的血液循环，使肌腱和骨愈合。'}
{'question': '“三怕”(水声、光、风)现象的鉴别诊断', 'answer': '畏光，就是通常所说的“眩目”，或者说“伯光”，是由于眼部的感觉神经受到刺激后，引起的感觉异常，表现为对日常的光线感到很刺眼，严重的甚至不能睁眼，多见于角膜异物、角膜炎及角膜外伤，虹膜炎、结膜炎也可以引起畏光。值得注意的是当婴幼儿出现畏光，要注意是否有先天性青光眼。此外，扩瞳也会引起畏光，待瞳孔缩小后就会好了。潜伏期长短不一，4天～19年，绝大多数在1年以内。影响潜伏期的因素为年龄(儿童较短)、伤口部位(头面部发病早)、伤口性质(深咬伤较短)和入侵病毒的数量、毒力及宿主防御机制等。典型临床经过可分为3期。1.前驱期 1～4天，常有低热、头痛、乏力、咽痛、腹痛、烦躁等。继之对强光、高声等刺激敏感而有咽喉紧迫感，进食时咽喉肌轻度痉挛，但尚能吞咽。约80%的病人伤口局部及其神经通路上有放射性疼痛、麻木、痒及感觉异常。2.兴奋期 反射性咽喉痉挛逐渐加重，每当饮水，甚至听到讲水，看到水及咽水动作，或风、光、声、烟刺激也会引起咽喉部严重痉挛，出现典型的恐水症。常伴呼吸肌痉挛而发生呼吸困难，全身肌张力高，颈部强硬。常出现躁狂与昏睡交替。发作时暴躁异常;发作间歇期则较安静，语言清晰。由于交感神经亢进，有大汗、心率增快、血压升高、瞳孔扩大、唾液分泌增加等表现。病人可高热39～40，神志大多清晰，部分病人有精神失常，可在发作中死于呼吸衰竭或循环衰竭。本期持续约1～3天。3.麻痹期 痉挛减少或停止，病人渐安静，逐步发生全身弛缓性瘫痪，尤以肢体软瘫多见。感觉减退，反射消失，呼吸变慢而不齐，心搏微弱，血压下降，神志不清，最终因呼吸麻痹和循环衰竭而死亡。本期持续约6～18h。狂犬病整个病程3～5天，极少超过10天。极少见“麻痹型”病例，后者以高热、进行性麻痹为主，终至衰竭死亡，全病程约8～9天。已属发作阶段的病例，根据患者过去有被狂犬或可疑狂犬或猫、狼、狐等动物咬伤史，诊断即可初步成立，如能了解被咬伤情况及该动物的健康状况，则对诊断本病更有价值。如不能确定咬人的犬或猫是否患狂犬病，应将动物关在笼内饲养，如动物在7～10天内不发病，则一般可排除动物有狂犬病。患者出现典型的临床症状如兴奋、狂躁、恐水、怕风、咽喉肌痉挛、大量流涎、瘫痪等，即可作出狂犬病的临床诊断。对症状不明显者特别注意有无“三怕”(怕水声、光、风)现象，必要时用扇风、倒水和亮灯试验，狂躁症状不明显应注意咽肌水肿和毛发竖立现象。如生前免疫学抗原、抗体的检测阳性，死后脑组织动物接种及神经元胞质中发现内氏小体则可确诊。'}
{'question': '是什么引起输卵管不通', 'answer': '输卵管阻塞是一种常见的妇科疾病，输卵管阻塞主要导致女性不孕，占女性不孕的25%至35%，而导致输卵管损伤的主要原因是盆腔炎（pelvicinflammatorydisease，PID)。继发性输卵管梗阻的发生率和PID的发生率直接相关。输卵管重建术后的生殖能力取决于输卵管损伤的部位和程度。输卵管广泛损伤的女性怀孕的机率比较小，IVF可以提高其受孕率。输卵管不通的症状有：典型症状，不孕、可伴下腹痛、腰痛、分泌物多、性交痛等。常见症状：一般没有典型症状.最常见的表现是不孕,输卵管是起到运送精子、摄取卵子及将受精卵运送到子宫腔的重要作用,输卵管堵塞,阻碍精子与受精卵的通行,导致不孕或宫外孕。其他症状：如果是盆腔炎症造成的输卵管梗阻,可以伴有下腹疼痛、腰痛、分泌物增多、性交痛等。日常护理：1.注意生殖系统的清洁卫生，预防各种病原体（特别是性传播疾病）感染最关键。2.积极根治肺结核、淋巴结核，以防盆腔结核。3.一旦患有附件疾病，应采取积极态度，彻底治疗，尽快控制病情，防止转为慢性。4.加强锻炼，增强抗病能力。引起输卵管不通的最主要原因是感染，各种各样的妇科炎症，盆腔炎症，扩散到输卵管位置，引起炎症充血，多次感染会出血纤维化，黏连，严重影响输卵管功能。还有一种情况是由于子宫内膜异位症，内膜异位到输卵管位置，影响了精子和卵子的结合，从而出现不孕现象。要治疗这类疾病要评估输卵管堵塞的程度以及引起输卵管堵塞的病因。可以选择手术再通，也可以选择中药口服调理。'}
{'question': '寻常天疱疮治疗方法', 'answer': '较早出现病损。常先有口干、咽干或吞吐咽时感到刺痛，1-2个或广泛发生的大小不等的水疱，疱壁薄而透明，水疱易破、呈不规则的糜烂面；留有残留的疱壁，并向四周退缩；苦味撕疱壁，常一并无痛性地撕去邻近外观正常的黏膜，并遗留下一鲜红的创；这种现象称为揭皮试验阳性。苦味在糜烂面的边缘处轻轻插入探针，可见探针无痛性进入黏膜下方，这是棘层松解的现象，具有诊断意义。病损多发生于前胸、躯干以及头皮、颈、腋窝、腹股沟等易受摩擦处。早期仅在前胸或躯干处有1-2个水疱，常不被注意。在正常皮肤上往往突然出现大小不等的水疱，疱不融合，疱壁薄而松弛、易破，破后露出红湿的糜烂面，感染后可化脓形成脓血痂，有臭味，以后愈合并留下较深的色素。由于糜烂面渗出较多的液体和蛋白质，加之口腔黏膜病变进食困难，患者营养状况变坏，抵抗力迅速下降，易发生细菌感染等并发症，严重者危及生命。其他几种类型的天疱疮皮肤黏膜损害相对较轻。病人血清被动转移到实验动物可产生棘层松解，实验证明将天疱疮抗体IgG加入体外培养的人皮肤中可导致棘层松解，这种抗体介导的棘层松解不需要补体和炎症细胞的参与，以上证据表明,天疱疮抗体具有致病作用，但是抗体与角质形成细胞表面结合如何引起棘层松解的过程并未完全清楚，一种观点认为抗体结合后干扰了桥粒的连接作用，另一种观点认为抗体与角质形成细胞结合,引起蛋白酶的释放,从而导致表皮细胞间连接破坏，棘层松解和水疱形成。本病理变化为表皮棘细胞的棘刺松解，形成表皮内裂隙和大疱，疱液中有棘刺松解细胞，这种细胞胞体大，呈球形，胞核大而深染，胞浆均匀嗜碱性。'}
{'question': '五岁男孩弱智的表现', 'answer': '弱智又称精神发育迟缓和精神发育不全，主要表现是在发育期内智力明显低于平均水平，并伴有适应行为的缺损。上述所谓发育期是指18岁以前，所谓智力明显低于平均水平是指智商低于正常平均值的两个标准差，所谓适应行为缺损是指根据其年龄及文化背景，不能符合社交的和个人的要求标准。此病可由多种原因引起。主要症状是智力缺损，所以又称为“智力不足”。这是儿童期最常见的精神障碍之一，并延续终生。智力低下儿童的异常行为大脑发育迟滞，自控能力差，大部分都表现有注意力缺陷，主要表现为不能长时间地将注意力指向某一事物，特别是需要意志努力的注意。容易分心，注意力容易受外界的干扰，做事不能坚持始终。性行为异常。从正常儿童心理发展看，一般3~5岁的儿童开始注意两性之间的差别，3~5岁的正常男孩会表现出对自己的外生殖器特别感兴趣，好奇，时常拿手去玩，但随年龄的增长，道德、社会行为规范意识增强，此种行为会逐渐消失。许多智力落后的儿童不能安静地呆一会儿，无时无刻不在活动，特别明显地表现在4—5岁的儿童身上。这种多动与正常儿童的活泼、淘气不同，他并没有什么目的，只是一种不可抑制的兴奋而已，碰到什么就摸什么，碰倒椅子和凳子，也不知扶起来。智力落后儿童的注意力很不集中。他们比正常儿童注意力集中时间明显缩短。甚至到5到6岁时，集中注意某个东西的时间也不超过5到6分钟。他们对外界也很少关注。先天性智能障碍大多伴随终生，后天性痴呆可呈进行新加重，几年之内丧失独立生活能力，均无特效疗法。其他痴呆的病因如果能查明，采取合适的方法治疗，可获得一定程度的好转。'}
{'question': '什么是前列腺发炎', 'answer': '前列腺炎是前列腺部位发生炎症，严重者可导致阳痿或早泄。前列腺位于膀胱出口部位，属泌尿生殖器官，主要功能是产生前列腺液。精液由精子、前列腺液、精囊液组成，前列腺液是精液组成的一部分，为精子提供生活环境，促进精子活动，有利于受孕。故由于前列腺位于盆腔深部的结构特点，易发生炎症。前列腺炎分为多型，所以每型的发病机制是不太一样的一样，一型前列腺炎主要就是由于体内的抵抗力下降，病原菌入侵导致。病原菌多为是大肠埃希氏菌，发病急。二型和三型前列腺炎，同一型前列腺炎相类似，也是由于病原菌的感染同时可能还可能还有其他因素参与。前列腺炎最常见的症状就是慢性盆腔疼痛以及尿路刺激症状。这是由于前列腺所在的位置就在于盆腔，由于炎症刺激周围的组织，从而出现盆腔疼痛。同时前列腺包裹着男性的后尿道，因此，如果前列腺出现了感染性疾病，就会刺激尿道，从而出现尿路刺激症状，包括尿频，尿急，尿痛，尿不尽等等。严重的前列腺炎病人还会出现阳痿，早泄等表现，甚至还会出现急性尿潴留。前列腺炎如果不治愈，容易造成其他泌尿系统炎症，容易影响生育的，平时注意多喝水，多排尿，有利于细菌排出来。不要喝酒。应该最后还是去医院化验精液常规，前列腺彩超，如果确定前列腺炎，可以服用消炎药进行治疗一段时间。前列腺炎的指标主要是看前列腺液常规，一般在前列腺液常规里面会出现白细胞增加，卵磷脂小体减少，有少数还会合并有红细胞增加的状况。如果只是单纯出现卵磷脂小体减少，白细胞和红细胞都在正常范围，可能是因为无菌性前列腺炎导致的，建议还需要进一步查前列腺液培养，明确具体的病原体，以便采取对症的治疗方案。消炎治疗之后再复查前列腺液指标。'}
{'question': '睾丸热是什么病', 'answer': '我们都知道，睾丸对于男性来说有多么的重要，因为睾丸是产生精子的地方，所以男人的生殖能力如何，与睾丸是否健康有着直接的关系。除了容易遇到一些意外情况，比如碰伤之外，疾病也容易找上睾丸。有一些男人平时生活中总感觉睾丸特别热，但是人们对于这种情况并不是很了解。精子的存活需要的温度比正常体温低12度，利于精子的生存，所以睾丸温度比正常体温要凉。睾丸的温度一般会低于口腔温度一度左右，也会低于腋下05度左右，不过这与外环境也有关系。如穿得裤厚不散热有关。局部炎症也会高。男性睾丸发热可能是患有了精索静脉曲张。男性患有了精索静脉曲张会由于血液流通受阻、静脉血滞留，局部温度会升高，出现睾丸发热的症状表现。睾丸发热，得看有没有红肿的情况。如果红肿，同时伴有发热，考虑睾丸炎的可能性比较大，可以做睾丸的超声，明确是否有睾丸炎的存在。睾丸发热的情况，还可以考虑是不是前列腺炎的问题，前列腺炎也会有类似的症状。男性精子的重要性大家都知道的，其实精子的产生是睾丸生成的，同时睾丸生精功能的正常与否是有温度要求的。有些时候睾丸温度影响着男性的生殖能力。男性睾丸发热是一种异常的表现，会导致局部温度升高，影响睾丸的生精功能，从而导致男性患有少精症，引发男性不育。当出现睾丸发热的症状时，男性应注意卧床休息，发病初期三至四天内，卧床休息可以减轻症状。卧床时用毛巾将阴囊托起，促进淋巴回流。发病初期几天，用冰袋来冰敷局部，可以抑止继续肿胀，缓解疼痛。数天后改用热敷，加速发炎反应的消退。'}
{'question': '先兆流产早早孕能不能验得出来', 'answer': '妊娠后先兆流产可根据临床症状(如阴道出血、轻微腹痛)和血液检测(如血液中绒毛膜促性腺激素和孕酮值低于妊娠周)进行诊断或发生先兆流产。如果你已经怀孕50天了，我建议你去医院做b超和验血。可以确定你是否需要保护你的胎儿，黄体酮和绒毛膜促性腺激素需要检查血液测试。一般来说，他们在一起，但不确定是什么导致了这个问题。建议你在怀孕期间做好怀孕测试。如果有问题也好及时发现。平时注意私处卫生、加强营养、放松心情。建议:我们可以从血清绒毛膜促性腺激素和孕酮值以及临床症状来判断先兆流产是否可能。如果先兆流产被证实，那些想要保留它的人需要保护胎儿并注意休息。如果情况严重，建议不要保护胎儿。因为它可能会导致孩子的缺陷。再次怀孕前需要检查以下项目:精子活力和男性形态。女性优生优育四项或六。免疫全项(抗精子抗体、抗子宫内膜抗体、抗人绒毛促性腺激素抗体、抗心磷脂抗体)检查。通过白带常规筛查滴虫、霉菌、支原体、衣原体感染、阴道炎症等。b超卵泡监测；。ABO溶血、Rh血型抗原系统检查(检查对象:女性血型为O型，丈夫为A型、B型，或有不明原因流产史)。男女染色体检查等。正常情况下，正常宫内妊娠可见到妊娠囊。如果看不到妊娠囊且血hcg相对较低，需要考虑异位妊娠。建议你考虑及时去医院做b超、血液hcg检查进行诊断，注意阴部卫生，多休息，加强营养。根据检查结果，合理治疗低黄体酮可能导致流产，医生会建议黄体酮或黄酮以提高黄体酮值。如果注射保护胎儿也会有副作用。'}
{'question': '皮肤长癣怎么治疗', 'answer': '皮肤长了癣会出现剧烈的瘙痒症状，并且还会伴随着脱屑、发红等症状，如没有及时治疗，皮损面积会变得越来越大，导致正常生活受到很大影响，甚至传染给其他人。因此皮肤长癣时应该尽快采用针对性的方法治疗，下面我们看看皮肤长癣怎么治疗?体癣是真菌感染导致的皮肤病，有一定传染性，建议皮肤病防治院或正规医院的皮肤科就诊，确诊后在医生指导下积极治疗。一般的治疗主要是采取抗真菌药物，除了治疗以外还有注意日常卫生，因为这个病有传染性，很容易复发，久治不愈。穿过的贴身衣服最好进行消毒处理，用手抓过患处皮肤后不要再在其他部位搔抓，以免传染。饮食清淡一些，避免辛辣刺激性食物。建议患者到正规的医院检查一下，根据检查结果对症治疗，以免错用药物加重病情。皮癣根据患病部位不同，分为头癣、手癣、足癣、股癣、甲癣、体癣等。主要是由公共用品和个人不卫生习惯而互相传染的，与旅店、浴池、游泳池、理发等公共场所的卫生有着密切的关系。皮癣病的临床特征是：红斑上反复出现多层银白色干燥鳞屑，鳞屑易被刮除，下面露出淡红色半透明薄膜，再轻刮之，可见筛状如露水珠样的出血，分别称为“薄膜现象”和“露滴现象”。中医认为，发生皮癣与湿热毒邪蕴结皮肤有很大关系，而湿热毒邪蕴结皮肤又与饮食习惯差有很大关系。因此患者朋友们在通过上述方法治疗时还要注意保持饮食清淡，不要抽烟喝酒，也不要吃一些肥肉、油炸食品、辛辣食品，防止体内湿热之气加重和身体出汗后导致病情加重。治疗期间一定要注意做好卫生护理措施，防止病菌再度滋生而导致病情缠绵不愈。穿过的衣服和鞋袜要做好消毒处理措施，并且应勤换洗，避免与他人换穿，也不要与他人共用洗漱用品。'}
{'question': '丙肝病毒最准的检测方法', 'answer': '丙型肝炎病毒，简称丙型肝炎和丙型肝炎，是由丙型肝炎病毒感染引起的病毒性肝炎。主要通过输血、针灸和药物使用传播。据世界卫生组织称，世界丙型肝炎病毒感染率约为3%。据估计，约1.8亿人感染了丙型肝炎，每年报告的丙型肝炎新病例约为3.5万例。丙型肝炎是一种全球性的流行病，可导致肝脏慢性炎症、坏死和纤维化，一些患者可发展为肝硬化甚至肝细胞癌。丙型肝炎病毒感染的死亡率在未来20年内将继续增加，这对患者的健康和生命是极其有害的，已成为严重的社会和公共卫生问题。丙型肝炎病毒感染是该病的根本原因。在饮酒、疲劳、长期服用具有肝毒性的药物等外部因素的影响下，可以促进该病的发展。丙型肝炎的病理变化与乙型肝炎非常相似，肝细胞坏死，淋巴细胞浸润。慢性肝炎可发生在门静脉区纤维组织增生，严重者可形成假小叶，变成肝硬化。丙型肝炎病毒感染的发病机制主要包括免疫介导的和直接的丙型肝炎病毒损伤。病毒因子包括病毒基因型、复制能力、病毒多肽的免疫原性等，宿主因子包括人的先天免疫反应、体液免疫和细胞。免疫反应等因素，如酒精和免疫抑制剂的使用也对丙型肝炎病毒感染的过程有影响。丙型肝炎病毒传播途径：接吻、拥抱、打喷嚏、咳嗽、食物、饮用水、共用餐具和杯子、无皮肤损伤和其他未经血液接触的接触一般不会传播丙型肝炎病毒。丙型肝炎是一种高传染性疾病。最常见的传播途径是输血、使用非一次性医疗器械、性行为不洁史、静脉吸毒史、纹身等皮肤和粘膜损伤。血清生化试验：升高的水平可能与肝脏炎症有关。丙型肝炎抗体试验：丙型肝炎抗体试验是诊断丙型肝炎最重要的手段，适用于高危人群的筛查，也可用于丙型肝炎感染者的初筛。丙型肝炎病毒RNA检测：病毒基因检测是检测血液中丙型肝炎病毒的实际存在情况，可在感染后2周内检测到病毒。肝病理学：肝组织病理学对丙型肝炎的诊断、肝炎症和纤维化的测量以及药物疗效的评价具有重要意义。'}
{'question': '结肠癌手术后半个月了可以吃什么水果', 'answer': '癌症属于消耗性的疾病。本身就存在健康问题，对于结肠癌的术后的患者而言，饮食是治疗过程中必不可少的一环。合理科学的饮食不仅提高疗效，改善患者免疫功能，而且可以促进术后恢复，今天我们针对结肠癌手术后半个月了可以吃什么水果做了详细分析。结肠癌在术后一定要在饮食上特别的注意，饮食搭配要特别的合理，每天的饮食不要单一，要多种食物结合而来，可以多吃一些谷类、肉类、鱼、蛋、乳、各类蔬菜及豆制品，这些食物可以都摄入一些，但不能饮食过量，这样才能更好的补充营养。结肠癌在术后一定要补充一定量的维生素，而维生素含量最多的大部分都含在新鲜的水果和蔬菜里面，像：芦笋、芹菜、韭菜、白菜、萝卜，这些食物就非常适合结肠癌术后的患者，因为这些食物可以促进胃肠的蠕动，从而增加排便次数，达到预防便秘的效果。很多人因为工作繁忙或其他原因长时间不锻炼，这对于身体健康非常不利。研究发现，活动量大的人患结肠癌的几率比较低，所以人们应该适当进行体育运动，增强自身的体质，以预防结肠癌的发生。早期可以没有任何症状,中晚期可表现为腹胀、消化不良,而后出现排便习惯改变,腹痛,黏液便或黏血便。肿瘤溃烂、失血、毒素吸收后,常出现贫血、低热、乏力、消瘦、下肢水肿等症状。如出现腹胀、腹痛、便秘或不能排便,体检见腹部膨隆、肠型、局部有压痛,听诊闻及肠鸣音,提示可能出现不全性或完全性肠梗阻。若肿瘤与网膜、周围组织浸润粘连,形成不规则包块。晚期可出现黄疸、腹腔积液、水肿等肝、肺转移征象,恶病质,锁骨上淋巴结肿大等肿瘤远处扩散转移的表现。高脂肪饮食是导致结肠癌的主要原因，因此日常饮食中应减少脂肪及动物蛋白的摄入，这样可以减少其分解物的致癌物产生，能有效降低结肠癌的发病几率。'}
{'question': '子宫松弛会痛吗', 'answer': '很多女性都会出现子宫松弛的症状，如果平时不好好的保养，这种症状可能会加重，到时候还会影响夫妻之间的正常性交。很多女性都不知道自己子宫松弛是什么原因，这种情况就无法避免，并且症状可能会越来越严重。很多人都想知道自己的子宫松弛究竟是怎么回事儿，如果女性发生子宫松弛的话，此时宫颈口会呈现张口的状况，所以会让很多病菌趁虚而入，也会因此感染很多妇科疾病，所以对女性的创伤非常大。如果我们能够查明原因，就能及时控制，也可以预防这些后遗症。可是子宫松弛是什么原因?子宫松弛很有可能是晚期流产所发生的一种症状，因为在流产的过程中，宫颈环形肌肉会逐渐松弛，从而导致宫颈口而发生扩张的症状。在做检查过程中，很多女性会发现自己此时有功能不全的宫颈，并且还变得非常的柔软无力。这种情况也跟分娩有很大的关系，在生孩子的时候宫口可能会提前张开，生完孩子之后，也无法闭合，这种情况必须慢慢的修复。如果平时经常做人流手术，或者是人流不全做了刮宫手术，这种情况就很有可能会导致宫颈受到损伤，从而引起子宫松弛的症状。在刮宫的时候会把子宫打开，此时如果不合理的操作，有可能会导致子宫口受到创伤，从而引起出血的症状，做完手术之后，很多人不重视，并且也不及时做修复，时间久了，就有可能会变得松弛。当然也有很多人是属于病理性扩张，有的人是属于先天性的因素，比如先天性子宫发育不良，这种疾病不及时治疗，可能会影响以后的生活，甚至会让子宫发生松弛症状。虽然说如今宫颈口松弛的患者越来越多，但是临床上仍旧没有能够治疗的特效药。不过，女性一旦在怀孕的时候出现流血的迹象，就必须要去医院进行检查，必要的话可以经过手术来治疗。'}
{'question': '外阴血肿治疗间注意事项', 'answer': '许多选择顺产的新妈妈们要进行侧切手术，然而由于手术伤口位置特殊，往往可能出现一些愈合问题，其中是侧切伤口红肿就是最为常见的问题之一。以下就跟大家分享一下临床上对于外阴红肿的治疗期间的注意事项。希望能对大家有所帮助。1、在治疗外阴血肿的病症期间，我们一定要做好阴部的清洁卫生，减少细菌的滋生，还要保持外阴部的干燥，特别是经期，要勤换卫生巾，和内裤，避免湿潮，诱发细菌的再次感染。不利于病情的治疗和恢复。2、还要在经期注意清洗外阴部，盆子和毛巾一定要单独分开，还要用开水进行消毒，杀死隐藏在毛巾盆子内的病菌。水不要太凉或者太烫，都会使外阴部的环境受到破坏。避免发生病情严重。3、在治疗外阴血肿的时候，一定要做到坚持治疗的方法，不要等病情已有好转，就断药，或者不治疗，这样会使隐藏在内部的细菌很难杀死，只有巩固治疗，才可以杀死顽固的病原体。使病情彻底的治愈。在治愈以后还要定期去复查，复诊，看一下体内还有没有病原体的存在，确定没有了。才可以停药。4、如果外阴血肿的症状时。我们一定要切记进行用手抓挠，这样很容易造成皮肤挠破，会发生继发性的感染。要用一些药膏进行涂抹，用来止痒。总之，伤口有点出现了红肿一定要积极地应对和治疗，避免因此出现严重的病变。术后注意产后伤口护理工作，还有一些伤口红肿由于伤口感染导致，轻度炎症伤口红肿热痛的症状，严重的可能出现硬痂，出现脓性分泌物。对于这种情况一定要做到早发现早治疗。'}
{'question': '请描述髋关节结核的疾病预防方法', 'answer': '预防结核感染。'}
{'question': '急性肠炎吃什么食物好的快', 'answer': '急性肠炎是一种非常常见的疾病，出现这种疾病以后，患者首先感觉到的就是疼痛，而且这种疼痛是无法言语的，很多患者都会通过静坐来缓解，但是这是指标不知根的一种方法。其实，急性肠炎可以通过药物或者饮食来进行缓解，饮食上患者应该少吃油炸食物，避免加重消化道负担来缓解患者的病情。急性肠胃炎的患者在饮食方面要注意多吃一些细软的容易消化的食物，尽量吃流质的或者是半流质的食物，在急性肠胃炎没有好转之前是一定要注意这些问题，来缓解肠胃不适症状和缓解肠胃负担。还要注意多吃一些能够帮助止泻的食物，比如可以使用一些烤糊的馒头帮助止泻，还可以多吃一些烤熟的大蒜瓣子，或者是苹果炖烂之吃，吃了之后都是能够帮助止泻的。还可以多喝温盐水，这个方法不仅对于恢复体力有帮助，还能够帮助身体爬出细菌病毒，如果不想和谁的话患者也可以多喝一些汤汁，比如米汁,菜汤、果汁,等等防止身体脱水。饮食上以少吃油炸食物，减轻消化道负担，还应该少吃生冷食物刺激性食物，尤其是不能喝碳酸饮料，腌制食物也会增加患者肠的负担，所以需要克制。急性胃肠炎后因为机体脱水和营养物质的消耗，身体的损耗是比较大的，所以及时补充营养物质是比较重要的。急性胃肠炎后胃肠道还比较娇嫩，所以在食物方面要有所选择，尤其是要禁忌生、冷、硬的食物。急性肠炎患者的康复保健包含几个方面，主要的还是饮食与锻炼，不吃辛辣有刺激性的食物，少吃多餐，锻炼以有氧运动为好，只要长期坚持下去，效果会更好，加速患者的康复避免其复发。'}
{'question': '腋窝痛的诊断是什么？', 'answer': '可见于乳腺增生，常为胀痛或刺痛，可累及一侧或两侧乳房，以一侧偏重多见，疼痛严重者不可触碰，甚至影响日常生活及工作。疼痛以乳房肿块处为主，亦可向患侧腋窝、胸胁或肩背部放射;有些则表现为乳头疼痛或痒。乳房疼痛常于月经前数天出现或加重，行经后疼痛明显减轻或消失;疼痛亦可随情绪变化而波动。这种与月经周期及情绪变化有关的疼痛是乳腺增生病临床表现的主要特点。也可见于臂丛神经炎，病前可能有免疫接种史或受寒冷史。患者多为成年人，呈急性或亚急性起病，病初疼痛位于一侧的颈根、锁骨上窝或肩部，如烧灼样、针刺样，疼痛为间歇性，不久转为持续性并阵发性加剧。疼痛范围扩展为同侧上臂、前臂及手部，而以尺侧较甚。牵引臂丛时，如上肢外展或上举，常使疼痛加剧。臂丛神经干上(锁骨上、下窝或腋窝处)有明显的压痛，可有感觉减退或过敏。肌力减退以肩胛带和上臂近端的肌肉最为严重。'}
{'question': '小袋纤毛虫病的护理是什么？', 'answer': '本病经口传播，故应强调注意饮食卫生和个人卫生，加强人、猪粪便管理，避免猪粪污染食物及水源，积极治疗病猪等。结肠小袋纤毛虫包囊对外界环境抵抗力较强，室温下可存活2周，潮湿环境中可存活2～3个月，在10%甲醛溶液中亦能存活4h，故对患者或病猪粪便无害化处理对控制本病流行尤为重要。'}
{'question': '孕20周皮肤瘙痒怎么办', 'answer': '冬天时，皮肤比较容易干燥，如果穿着毛料衣服，也容易与皮肤产生磨擦而令人有痒的感觉。医生表示，由于冬天气温低，湿度也较低，皮肤油脂及汗液分泌较少，皮肤容易变得干燥，尤其是晚上盖上棉被之后，更容易感觉到痒，这类情形俗称为「冬季痒」。皮肤如果过度干燥导致龟裂时，甚至可能产生湿疹，因此，医学上又称之为“缺脂性湿疹”。避免穿着毛料材质等容易刺激皮肤的衣服;皮肤干燥者，可以适度的涂抹润肤乳液，避免过度清洁肌肤，减少洗澡的次数。洗澡时，也应避免水温太高。让自己专心在某一件事物上，转移注意力，也能有效降低痒的感觉。怀孕期间，因为急速的生理变化，有些孕妇的皮肤表皮会出现块状凸起的疹子，而且奇痒无比，疹块可能发生在身体的任何部位，有时出现，有时消失，令人捉摸不定，这就是妊娠性荨麻疹。医生表示，引起荨麻疹的原因很多，有可能是对食物过敏、内科疾病，穿着服饰或是气候变化等因素。由于荨麻疹会让人感觉到非常的痒，甚至是越抓越痒越多，而且常因抓破皮造成局部感染，因此，建议孕妈咪如有这类情况，应寻求专科医师的治疗。医生表示，这类型的痒疹多数在怀孕中、后期发生，此时期胎儿的神经发育已经成形，国内外也少有研究报告指出，在此时期使用药物会不对胎儿造成影响，因此，使用药物治疗是安全的，也是改善搔痒情形的积极做法。多型性妊娠疹的表现症状有时像荨麻疹，但有些则是不规则的丘疹。多数出现在怀孕后期，且肚皮为好发部位。患处同样会感觉到痒，但是如果孕妈咪可以忍受，在产后1周左右就会自然痊愈，无须治疗。'}
{'question': '桥氏甲状腺炎如何治疗', 'answer': '甲状腺常呈中度弥漫性淋巴细胞浸润，同时可有淋巴滤泡形成，浆细胞浸润与甲腺滤泡破裂。有些滤泡细胞表现肿大和嗜酸性变。有的病人可伴有粘液性水肿，其甲状腺较小，甚至不能触及，甲状腺组织学的改变类似上述改变，但纤维变更明显而细胞浸润减少。桥氏甲状腺炎病因，本病的特点是血中可检出高效价的抗甲状腺抗体，因此认为是一种自身免疫性疾病。此外，主要的证据还有，一，病人的甲状腺组织中有大量的浆细胞与淋巴细胞浸润，并可形成淋巴滤泡。二，淋巴细胞与甲状腺抗原接触后，可形成淋巴母细胞，并产生移动抑制因子和淋巴细胞毒素，其相应的抗原是甲状腺细胞成分。三，病人的亲属中约一半可于血中检出类似的甲状腺自身抗体。四，病人本人或其亲属易罹患其他脏器或组织的自身免疫性疾病，恶性贫血，萎缩性胃炎，胰岛素依赖性糖尿病，系统性红斑狼疮等。五，对免疫抑制剂有较好的治疗反应。六，本病易与其他自身免疫性疾病并存，如恶性贫血，系统性红斑狼疮，类风湿性关节炎，萎缩性胃炎等，还可与甲状腺功能亢进，结节性甲状腺肿，甲状腺癌并存，必要时作甲状腺活检或手术探查，确定诊断。中年女性如有弥漫性甲状腺肿大，特别是伴有锥体叶肿大时，无论甲状腺功能如何，均应疑及本病。临床工作中多见于机体感染，自身免疫变态炎症刺激甲状腺引发不适建议完善相关检查如血常规甲状腺功能等，根据病情及时积极对症处理治疗。注意休息避免劳累，保持心情舒畅，加强营养增加抵抗力，及时给予消炎抗免疫对症，必要时激素调节，按时复查治疗处理。病人多喝热水，勤加锻炼身体，使身体加快恢复。'}
{'question': '剖腹产二胎后多久可以要三胎', 'answer': '两次剖宫产后再生三胎风险较大。一般术后机体完全恢复需要2～3年的时间，短时间内子宫壁的刀口愈合不佳，过早怀孕由于增大的子宫或孕晚期强宫缩容易造成子宫破裂，引起腹腔内大出血，危及母婴生命。最好是手术后三年再孕，至少需要两年。备孕期间应避免接触有害物质及放射线，避免受凉感冒，慎用药物，补充叶酸至孕早期三个月，预防胎儿神经管畸形，多吃新鲜蔬菜水果及富含蛋白质的食物，增强体质。剖腹产以后，一般建议避孕两年，也就是剖宫产之后两年以后才建议再次怀孕。因为剖宫产以后子宫下段肌层的恢复是需要一定过程的，子宫内膜的修复也是需要一段时间的。如果过早地怀孕，子宫增大对于子宫瘢痕的牵拉力是有比较大的。过早妊娠有可能对子宫的下段切口造成牵拉力过大，容易出现子宫破裂风险。所以如果剖宫产以后，一般是建议在子宫完全恢复好了以后，再进行怀孕。这种情况建议剖宫产以后两年之内是需要进行避孕的。所以剖腹产以后要，一般是建议两年以后的时间。很多妈妈们想要了解的问题，一般第一次剖宫产后剖腹产，术后再次分娩的话，至少应该两年以后，为什么呢？这是因为分娩后短期内子宫壁刀口不一定会愈合的很好，再加上刀口愈合形成的瘢痕缺少弹性，因为它比正常的子宫肌层弹性比较差，而且不够牢固，在妊娠晚期或者分娩期时容易发生疤痕裂开，致使子宫破裂，而导致大出血，甚至危及生命。所以说一般是两年以后再次怀孕分娩，可以使刀口处的疤痕组织愈合的更好，减少再次分娩时发生子宫破裂的风险。'}
{'question': '退变性骶髂关节炎的预防和治疗方法', 'answer': '(一)治疗对退行性骶髂关节炎，一般采用保守治疗，通过卧床休息、穿弹性紧身三角裤、服消炎止痛药物、理疗、封闭等对症治疗，绝大多数可缓解。仅对个别严重的病例可考虑行骶髂关节融合术。(二)预后一般经非手术治疗，症状多能缓解，无需手术。'}
{'question': '阴道流出黄色或血性带臭味的分泌物的诊断是什么？', 'answer': '脓性白带有臭味，颜色发黄或黄绿色，由于化脓性感染或滴虫引起;所以可以通过阴道清洁检查，阴道病原体检查等检查手段来确定造成白带异常的病理原因。'}
{'question': '应激反应及适应障碍的症状是什么？', 'answer': '诊断主要根据以下几点：有强烈一过性或持久的应激性生活事件，出现于起病数日或三个月以内。敏感、紧张、不稳定素质。临床症状直接反映或重演精神创伤情景的内容。在应激源清除，适应能力改善或转换环境后，可迅速获得完全缓解。诊断时还要注意下列问题：仔细分析刺激性质和强度，刺激与疾病的时间关系及症状内容的联系，避免把疾病的发生归咎于与疾病无关的生活事件。精神刺激可以作为其他精神疾病的促发因素，例如多数精神分裂症病人在病史中可找到一些精神因素，但随病情发展，其基本疾病的精神病理学特征日益明朗化，如有大量形式思维障碍，妄想的内容荒谬、泛化等。应避免误诊为应激反应。'}
{'question': '脑供血不足吃什么好', 'answer': '脑供血不足是指人脑某一局部的血液供应不足而引起脑功能的障碍。脑供血不足的病因多与脑动脉硬化有关。脑供血不足是现代人比较常见的一种问题，很多人都存在着脑供血不足的情况，每天昏昏沉沉，但是却并不知道自己到底是怎么回事，其实头部供血不足可以通过饮食进行调理。那么，脑供血不足吃什么好呢？脑供血不足的饮食调理：1、多选用优质蛋白脑供血不足可以多选择一些优质蛋白的食物，蛋白质是大脑记忆思维的基础物质，优质蛋白对大脑皮层的活动是有益的。常见的食物有肉、禽、蛋、奶、鱼等。2、摄入必需脂肪酸和卵磷脂含有丰富必需脂肪酸的食物如芝麻、核桃、松子、猪心、墨鱼及压榨的花生油、橄榄油、亚麻油等。3、补充丰富的维生素A、C、E的食物维生素A、C、E具有很强的抗氧化性，能消除自由基，对防止衰老、改善脑血液循环是极为重要的。有资料证明，维生素C在血液中小于11毫克时，人的智商会明显下降。维生素A的主要来源是黄绿色蔬菜、西红柿、胡萝卜、玉米(这些蔬菜和谷物含维生素A原多，即含胡萝卜素较多)，而动物肝脏、蛋和鱼肝油中含A较多。脑供血不足患者的饮食一定要吃早餐，饮食清淡，少吃糖、盐和猪油，可适当多吃黑芝麻、蘑菇、黑米、海带、鱼等食物。饮食中还要多多注意具有食疗的食物：多吃大蒜，可缓解脑供血不足症状。从饮食上来说，脑供血不足患者的饮食一定要吃早餐，脑血管供血不足者的饮食尽量要清淡。若饮食习惯不能立即改变，那么至少晚餐吃得清淡些，晚饭不要过饱、过迟，这样晚上睡觉时血液黏稠度才不至于过高。上述内容针对脑供血不足的调理饮食做出了介绍，脑供血不足可导致头晕，目眩，恶心，呕吐等症状，可由于脑动脉硬化导致，同时可由于眩晕症引起。所以，在平时应该注意低脂饮食，多食用蔬菜水果，适当的进行体育锻炼，保持心情愉悦。'}
{'question': '阴茎的海绵体在什么部位', 'answer': '阴茎勃起主要是通过阴茎海绵体的大量充血引起的。海绵体中血流量的多少将直接影响阴茎勃起的程度。所以，使阴茎增粗的关健在于让更多的血液流向阴茎海绵体。，因为如果性神经功能出现紊乱、性激素分泌失衡将会影响阴茎的正常勃起。所以，如果您的生殖器官出现毛病，或者出现性功能紊乱，就不能尝试这种方法了，只有经过治疗身体恢复康复后才可以进行锻炼。阴茎的海棉体组织中布满了细小的血管，并且“包围”于输尿管（输精管）周围，当性兴奋时，由于性激素的影响，使海棉体内的血管充血，同时又具有类似于机械原理中“单向阀”的作用而使充血的血管中的血不会立即“回流”，使阴茎海棉体被胀大变硬，并且能保持一定的时间，这样从外观上看，阴茎就显得“坚挺”了。等到性兴奋退去，海棉体中的血液回流，使阴茎恢复到平时的疲软状态。阴茎海绵体位于男性生殖器中的阴茎内，它的构造与海绵相同有许多小洞，有一条海绵体动脉，是阴部动脉最后的小分支。阴茎主要是由三根平行的海绵体构成，这三个圆柱体结构上相似。其中阴茎海绵体为两根，形似两端尖锐的圆锥体。两条阴茎海绵体并行排列于人体中线的两侧并紧密相接，从功能上说，它们完全是一个单位。它们构成阴茎干的基础，位于阴茎的背部和侧部，占据了阴茎的大部分体积。通过对阴茎海绵体的了解，我们要知道，阴茎海绵体是属于肌性组织，内部的血管收缩血管充血压力增大是阴茎勃起的主要机理，如果一些情况可能造成了阴茎海绵体血管受损了，这种情况建议到正规的公立医院进行阴茎超声检查，就能看出血管是否有损伤了。'}
{'question': '子宫颈糜烂有什么症状和体征', 'answer': '子宫糜烂在我们的生活中非常常见，我们都知道这是一种非常常见的妇科疾病，生活中患上子宫糜烂的女性特别多，因此，我们在生活中一定要多加预防。同时，大家也要多了解子宫糜烂的症状知识，这样可以帮助到大家尽早发现疾病的存在。虽然说子宫糜烂属于一种比较常见的儿科疾病，但是很多女性朋友对于子宫糜烂并不是很了解。我们都知道子宫糜烂根据病情的严重程度可以分为三种类型。轻度子宫糜烂，中度子宫糜烂和重度子宫糜烂。并且不同程度的子宫糜烂所表现出的症状都是不一样的，相信很多女性朋友平时生活中并没有听说过。那么，子宫麻糜烂有什么症状?下面我们就针对这个问题来进行简单的了解和认识吧!一般来说轻度子宫糜烂并没有什么明显的症状表现，这样的话很容易导致患者出现忽视的情况。即便是有症状也只是白带比平时稍微增多一点点，这些不足以引起女性朋友们的重视。这个时候通常是女性进行妇科检查的时候才会被发现的。当女性朋友们的子宫糜烂发展到中度的时候，这个时候症状表现就会稍微明显一点了，除了出现白带增多以外，白带还会出现发黄，甚至是白带内带血丝的现象，同时白带的质地也比较粘稠，少部分患者还会出现接触性出血。而重度子宫糜烂除了有中度子宫糜烂的症状表现以外，还会出现尿频、尿路不适甚至是尿急的现象。当然在炎性分泌物的刺激下，外阴还会出现瘙痒的现象发生。这个时候如果没有得到有效的治疗，还有可能会累及到其他器官，比如说发生盆腔结缔组织炎等疾病，这个时候就会出现腰骶疼痛，小腹坠胀等症状。我们都知道子宫糜烂女性朋友非常容易患上，我们在生活中一定要注意对这种疾病的预防。同时，生活中应该多了解子宫糜烂的症状知识，这样可以帮助到大家更早发现疾病，更早治疗疾病。'}
{'question': '妇女咳嗽性遗尿的病因是什么？', 'answer': '随卵巢功能减退，雌激素急剧减少，致使盆腔支持结构松弛，膀胱下垂;同时由于尿道粘膜下血管网萎缩，尿道平滑肌松弛，闭合力下降，尿道肌群控尿能力下降，这样当腹内压增加时，尿液便控制不住地流出。表现为患者在用力时即腹压增高的情况下，如咳嗽、大笑、打喷嚏、奔跑时，尿液会不由自主地流出，重者站立时也会不自主地漏尿。'}
{'question': '宝宝脂溢性皮炎怎么治疗', 'answer': '脂溢性皮炎疾病的发生给宝宝的健康成长带来非常严重的危害性，所以当宝宝患上脂溢性皮炎疾病的时候，一定要及时带着她们去正规医院进行治疗，以免给孩子健康成长带来严重危害。每个家长朋友都希望自己的孩子能够健康成长，但是现实却是非常残酷的，很多孩子都受到各种各样疾病侵害，脂溢性皮炎是一种发病率比较高的皮肤科疾病了，虽然说这个疾病不会给宝宝的生命安危带来威胁，但是危害也是比较大的。如果宝宝出现了脂溢性皮炎疾病之后，最好是带着宝宝到医院进行就诊，在医生的指导下进行治疗，千万不可以擅自给宝宝服用药物，以免给宝宝健康带来意外伤害，脂溢性皮炎这个疾病本身不太痒，但是头皮上的结痂容易继发感染，继发感染之后会让患儿的患病部位出现了瘙痒而去抓挠，因此清洗结痂是非常重要的护理措施。在给宝宝洗澡洗头的时候，不可以用碱性比较强的肥皂或者是沐浴液，水温不可以过高，在清洁头皮的时候一定要动作轻柔，以免擦破皮肤。在洗完之后可以给宝宝涂上医生所开的药物，注意千万不可随便使用药物，以免让病情加重。宝宝出现脂溢性皮炎疾病多是发生在新生儿手术，尤其是身体比较肥胖的宝宝，患上这个疾病的概率更高一些，宝宝发生脂溢性皮炎的原因还不是特别明确，可能是和遗传有关系，好发生在头皮以及耳朵后面等部位，如果宝宝在吃母乳的那么妈妈应该注意饮食，多吃以下水果蔬菜，少吃脂肪含量高的食物。有很多小宝宝受到了脂溢性皮炎这个疾病的侵害，这个疾病的发生给宝宝的健康发育带来了严重的困扰，为此在平时的日常当中，面对这个疾病的出现，家长朋友们千万不可以忽视，一定要及时带着宝宝去接受正规的治疗，万万不可以擅自给宝宝涂抹药物，以免发生副作用。'}
{'question': '手指指骨骨折多久愈合', 'answer': '指骨骨折最常见于手部，大多为开放性骨折。其中大多数是由直接暴力造成的，这可能导致手指任何部位的各种骨折。由于位置不同，趾骨骨折被肌腱从不同方向拉动，导致不同方向的位移。例如，近节指骨中段的骨折被骨间肌和蚓状肌拉动，导致掌侧成一角度。手指浅屈肌腱止点处的中节指骨远端骨折也因其牵引力而与掌侧形成一个角度。如果浅屈肌腱的近端断裂，它将被伸肌腱拉动，与背侧形成一个角度。近节指骨基部关节内骨折可分为三种类型:副韧带撕裂、压缩性骨折和纵裂性骨折。指骨骨折的治疗应首先重视。不仅要实现精确复位，还要实现牢固固定，还要尽早进行功能锻炼，恢复手指的灵活运动。对于非移位骨折，可使用铝板或石膏将受伤手指固定在掌指关节屈曲和指间关节微屈曲中，并且可将固定移除约4周以进行功能锻炼。末节指骨粉碎性骨折可作为软组织损伤治疗，无需固定。对于移位闭合性骨折，手法复位和外固定是可行的。固定位置应根据骨折的位移来确定。例如，如果手掌侧成角度，手指应该固定在弯曲位置。远端指骨基部的背侧撕脱骨折应固定在近端指间关节的屈曲位置和远端指间关节的过伸位置。拆除并固定4~6周。建议多吃含有纤维素的蔬菜，多吃香蕉、蜂蜜和其他促进肠胃消化和排便的食物。在早期，你应该吃一些能活血化瘀、行气的食物，如蔬菜、豆制品、鱼汤、鸡蛋等。从中期来看，你可以吃一些有助于止痛、化瘀、促进再生、促进骨骼团聚的食物，如骨头汤、田七烧鸡、动物肝脏等。以后，你可以多吃些滋补肝肾、益气养血、舒筋活络的食物，这有助于骨痂的形成，如老母鸡汤、猪骨汤、羊骨汤等。'}
{'question': '弱精症需要吃什么', 'answer': '弱精症病人平时在饮食上可以选择进补一些补肾壮阳的食物。比如牛奶，鸡蛋，等高蛋白质的食物，还有黑豆，黑，木耳等也可以改善肾功能。因为精子的生成主要由精氨酸决定的，所以弱精症病人也可以选择一些富含精氨酸的食物来进补。平时生活上注意生活时间规律，房事上要有节制。弱精子症是一个比较普遍的临床现象，很多男性会查到精子的活动力不够，很多精子都是死精。首先，应先查一下有没有附睾炎症、精索静脉曲张以及不好的工作环境、生活环境的接触。或者是生活习惯恶化造成的弱精，要先解决这些病因。那么对于找不到明确病因的病人，可以给予经验性的药物治疗，再加上中成药可以辅助的改善精子的活动力。主要是给精子提供运动所需要的营养物质和能量。吃了以后，精子活力绝大部分人都可以有明显的提高。在食物上，弱精子症没有特殊的食疗方法，可以适当多吃含锌、含蛋白、维生素丰富的食物，比如新鲜的水果、蔬菜，坚果类的东西，如核桃、花生等等，含锌的，包括海产品，鱼类、生蚝等，这些都是相对营养丰富的食物可能会有所帮助。维生素类有为精子提供原料、促进精子生成、保持性器官不受侵害等作用。其中维生素与生殖系统关系最为密切，具有防止性器官老化，使空虚的输精小管再生，以及增强精子活力，治疗弱精症等多种作用。含维生素E食品多在加工中被破坏，故可服其制剂，如维生素E胶丸等。其他维生素富含于大众蔬菜之中。改善弱精可多吃一些含锌量高的食物，比如牡蛎、海产品、虾、鱼等，都是提高精子质量不错的食物。弱精方面如果单单靠食物补充的话，吸收率不好，效果也不够明显，需要再服用相关药物来治疗，日常多吃蔬菜水果，坚持每天运动，忌食辛辣食物。精子的一个生长周期为80-90天，所以通过2-3个月的调理基本都可以改善。'}
{'question': '老年人环咽肌功能障碍的病因是什么？', 'answer': '(一)发病原因环咽部运动障碍多与咽部的神经疾病、神经肌肉疾病、局部炎症或肿瘤有关，例如甲状腺切除术后的双侧喉返神经麻痹、脊髓灰质炎、脑血管疾病、肝豆状核变性、肌营养不良、甲状腺肿瘤等。(二)发病机制在非进餐时，环咽肌保持食道近端的关闭功能，组成屏障以阻止反流物进入咽部，它还阻止气体进入食管(因为当吸气时，食管内压力低于咽部)。环咽部的静息压各家所测不尽相同，大致为5.33～13.30kPa(40～100mmHg)，亦有报告13.3～17.3kPa(100～130mmHg)，且呈上端高、下端低、前后方向高而侧向低的不对称状态，可能与抗喉软骨的压力有关。进餐情况下，当食团到达咽部时，环咽部向口方向移位2～3cm，UES反射性舒张，压力明显下降，几乎为0 kPa。舒张通常持续0.5～1.0s，接纳食团入食管。随后该部收缩(内压可达静息压的2倍)，并以蠕动方向向下传播。正常时以上动作呈协调状态。由于各种原因引起的UES高张力(痉挛)，低张力(松弛)，UES松弛不完全(环咽肌失弛缓症)，UES过早关闭(Zenker憩室)及UES松弛延缓(家族性自主功能障碍)，导致环咽部功能异常，可以引起食团难以从咽部进入食管，也称为口咽性吞咽困难。原发性环咽肌功能障碍病例组织病理学检查可发现其纤维组织增多，因为纤维化常限制食管上括约肌在松弛时管腔的开放程度，因此许多患者环咽肌的纤维化进程与其临床特点相一致。'}
{'question': '妊娠合并慢性肾小球肾炎的西医治疗', 'answer': '(一)治疗目前对慢性肾炎没有特效治疗药物，整个怀孕期间都应密切监护孕妇和胎儿，根据孕妇、胎儿的状况决定是否可以继续妊娠，并根据孕妇的血压、尿蛋白、肾功能情况、孕周、胎盘功能及胎儿状况，综合决定分娩时机及分娩方式。1.妊娠前 妊娠前如果已有高血压和蛋白尿，血压在150/100mmHg (20/13.3kPa)以上，或有氮质血症者均不宜妊娠。一旦妊娠应及早进行人工流产，因为妊娠必将加重肾脏负担，还容易并发妊高征，对母儿都非常不利。Kaplan认为胎儿在宫内能存活多长时间，高血压较氮质潴留更为重要，血压在150/100mmHg(20/13.3kPa)以上不宜妊娠，即使妊娠，最后因先兆子痫发生早，需要终止妊娠而引起胎儿死亡。2.妊娠期 若患者非常渴望孩子，必须认真详细检查，了解病情严重程度后做出适当决定。如病情轻者，仅有蛋白尿或蛋白尿伴有高血压，但血压不超过20/13.3kPa，可在医护人员监护下继续妊娠，但妊娠期要保证充足睡眠和休息，避免劳累、受凉、感染等;合适的营养，选择富含必需氨基酸的优质蛋白质，补充足量维生素，提高机体的抗病能力，积极防治妊高征，高血压患者要减少钠的摄入。必要时要住院治疗，密切观察肾功能的变化，随访尿常规，尿液比重，每周测血清肌酐、尿素氮、尿酸的浓度。在观察治疗过程中，如肾功能进一步减退，或血压上升到150/100mmHg(20/13.3kPa)以上不易控制时，亦应考虑终止妊娠，保全母体健康。Bear提出妊娠合并肾脏疾患，如血清肌酐含量&lt;132.6mol/L(1.5mg/dl)，母儿预后好，如&gt;141.4mol/L(1.6mg/dl)，则预后较差，故建议以血清肌酐含量141.4mol/L为终止妊娠的指标。3.妊娠后期 慢性肾炎的孕妇如果经过治疗，妊娠达到36周时，也应考虑终止妊娠，因为血压突然升高往往发生在36周左右，这也是胎儿死亡及肾功能恶化的时期。凡孕36周前需终止妊娠者，为促使胎儿肺表面活性物质的产生，可用地塞米松5mg，肌内注射，每8小时1次，共2天。4.胎儿期及生产期 孕妇合并妊高征，大量蛋白尿，肾功能受损时，一旦胎儿成熟(包括促成熟治疗后)应及时终止妊娠，一般不超过36孕周。当BUN4.6mmol/L、Cr88.0mol/L时提示肾功能受损;BUN10.7mmol/L、Cr132mol/L则应考虑终止妊娠。有胎儿宫内发育迟缓，羊水过少，胎盘功能减退者以剖宫产为宜。5.保护肾脏功能(1)丹参合剂：丹参36g加入10%葡萄糖液500ml内静脉滴注，每日一次可改善肾血流量，于产前3～4天停药以预防产后出血。(2)孕期优质蛋白质摄入既利于胎儿生长发育需要，又不增加肾脏负担。(3)产后血容量很快恢复至未孕时水平，致肾血流量及GFR下降，肾功能减退，应适当补液扩容以保护肾脏。据方凤鸿、辛玉英等在天津医药中发表的《妊娠合并慢性肾小球肾炎47例临床分析》以为一文中提到：近年来由于对慢性肾炎诊治及对高危妊娠监护手段的提高，使慢性肾炎合并妊娠母子的安全性有所增加。首先应判断患者是否能妊娠，多数学者认为仅有蛋白尿沉渣异常对母儿影响不大，型病人妊娠前血压在150/110mmHg以上或有氮质血症者不宜妊娠。对妊娠患者应严密监护，根据病情选择终止妊娠的时机和方式。对母体的监护应定期尿液及多项肾功能检查，密切监测血压和体重，及早发现高症及早治疗，纠正贫血，并及时了解眼底、心电图变化，以及了解血管病变程度。对胎儿的监护包括宫高、腹围测定及双顶径检查，了解有无胎儿宫内发育迟缓并从32周期每周两次胎盘功能测定，如24小时尿E3,、E/C、血hpl，并计数胎心、胎动。通过NST了解胎儿应激反应及胎盘储备功能。慢性肾炎的孕妇经过治疗能使妊娠维持到36周时，应考虑终止妊娠，此时胎儿就已基本成熟。(二)预后慢性肾小球肾炎与其他慢性肾病一样，对妊娠的承受力取决于血压控制的情况及肾功能不全的程度。坎宁安等(2002)强调指出慢性肾病妇女即使孕前肾功能正常，血压不高，其妊娠结局亦非总是好的。近年对高危妊娠及婴儿处理水平不断提高，活产婴儿大都可以存活。Davison及Lindheimer(1999)的资料表明凡血压正常，肾功能正常或轻度不全者通常能平安渡过孕期，妊娠并发症发生率约20%、早产率约25%、围生儿死亡率&lt;30‰，远期随访母儿预后良好。Jones及Hayslett(1996)报道67例中、重度肾功能不全妇女的82次妊娠的结局，半数并发高血压，40%有大量蛋白尿，60%早产，37%胎儿生长受限，然婴儿存活率达到93%。微小病变型对母胎影响较小，多能安全妊娠至分娩;IgA肾病、膜型及局灶性肾小球硬化型肾炎患者妊娠结局界于两者之间。临床资料表明血压正常仅有轻度肾功能不全的妇女，妊娠期虽有尿蛋白排泄量的增多，但对肾功能无明显影响;中、重度肾功能不全者容易并发妊娠期高血压疾病，进一步加重肾脏损伤，重症者有25%肾功能急剧恶化，以致在产后数月至1～2年内发展成终末期肾功能衰竭。固然，慢性肾病病情不可避免地会随病程延长而进展，但国内外资料均证明高血压、妊娠期高血压疾病是促使肾功能恶化的重要因素。此类患者的远期预后尚须积累更多的资料。'}
{'question': '引起内分泌失调不孕的原因', 'answer': '内分泌失调是导致女性不孕的重要原因，其实正常排卵周期的建立需下丘脑—垂体—卵巢轴功能正常。其中任何一个部位功能障碍都可能导致不排卵，那么引起内分泌失调不孕的原因是什么呢？下面为大家介绍。1、排卵障碍：各种内分泌功能失调引起的排卵障碍均可直接造成不孕。先天性性分化异常，主要包括雄激素过多，雄激素缺乏，雄激素功能异常等疾病。2、内分泌因素引起的闭经，闭经是月经稀少的一种极度形式。可分为原发性闭经和继发性闭经。原发性闭经是指女性18周岁后仍无月经来潮者，继发性闭经是指曾有规则的月经，而由于某种原因造成停月经3个月以上者。4、多毛症与男性化：多毛症是指女性与其同族同龄女性相比，或与其本人病前相比，毛发过度生长、变粗、变黑。男性化是一种临床综合症，是指女性除表现多毛外，尚有阴蒂肥大、肌肉发达、声音低沉、面部痤疮、男性型脱发、女性第二性征减退或消失以及闭经等。5、多囊卵巢综合症，具有月经紊乱、闭经、无排卵多毛、肥胖、不孕合并双侧卵巢增大呈多囊改变。6、黄体功能不全，月经提前、淋漓不尽、宫血形成无排卵型月经等。糖尿病、肾上腺内分泌异常等也会影响卵巢排卵。7、正常情况下，各种激素的分泌是平衡的，当受到某些原因而引起激素分泌不平衡，就容易导致内分泌失调出现一些病症没有得到很好的预防及治疗，长期严重的内分泌失调就会导致女性的不孕。综上所述，引起内分泌失调不孕的原因，内分泌失调对女性身体有着很大的影响，引起内分泌失调的因素也比较多，因此出现内分泌失调的女性一定要及时治疗，平时要注意日常的饮食调理，以及保持良好的生活习惯，保持充足的睡眠。'}
{'question': '请描述冻伤的病理生理', 'answer': '机体对寒冷反应的病理过程分为机能代偿和机能衰竭两方面，主要表现如下：1、神经系统：体温在34时可出现健忘症，低于32时触觉，痛觉丧失，而后意识丧失，瞳孔扩大或缩小。2、循环系统：体温下降后，血液内的水分由血管内移至组织间隙，血液浓缩，粘度增加，20时半数以上的外围小血管血流停止，肺循环及外周围阻力加大；19时冠状动脉血流量为正常的25％，心输出量减少，心率减慢，出现传导阻滞，可发生心室纤维性颤动。3、呼吸系统：呼吸中枢受抑制，呼吸变浅，变慢，29时呼吸比正常次数减少50％，呼吸抑制后进一步加重缺氧，酸中毒及循环衰竭。4、肾脏\u3000由于肾血管痉挛，肾血流量减少，肾小球滤过率下降。体温27时，肾血流量减少一半以上，肾小球滤过率减少33%。如果持续时间过久，导致代谢性酸中毒，氮质血症及急性肾功能衰竭。'}
{'question': '小孩龟头炎是怎么回事', 'answer': '龟头炎就是阴茎头炎，通常指的是龟头部由于外伤、刺激或者是感染等因素引起的炎症。由于龟头炎往往与包皮内板的炎症同时存在，所以通常会将龟头炎和包皮炎合称为包皮龟头炎。这种疾病以局部红肿、糜烂和溃疡形成为主要的临床表现。引发儿童龟头炎最常见的原因就是孩子的阴茎清洗不干净所造成的细菌或真菌感染。因为小孩子比较好动，经常跑来跑去把身体都弄得一身脏，身上会沾满很多细菌，再加上小孩子大多数都不爱洗澡，因此，很多小孩都容易细菌感染。如果孩子不注意卫生，没有经常清洗外生殖器，包皮皮脂腺的分泌物就会积存在包皮下，形成包皮垢，不及时清除或者是治疗就会引起龟头炎。龟头炎不论是对成人还是小孩的身体健康都有很大的危害：1、危害生殖系统健康：包皮龟头炎易导致前列腺炎、睾丸炎、附睾炎、输精管等器官的炎症。如果不能及时有效治疗，相互合并感染，对生殖健康会造成很大的伤害。2、引发泌尿系统疾病：包皮龟头炎还易引起泌尿系统的上行感染，多见于膀胱炎、肾炎、肾盂肾炎等，急性期发病处理不当可危及生命。3、导致性功能障碍：包皮龟头炎症期，龟头部性感应神经受炎症的损伤，使得男性在性生活中易早泄，进而导致阳痿的发生。4、造成不育症：由于包皮内隐藏的炎性分泌物在性交过程中和精液一起进入阴道，降低了精液质量，并且破坏精卵细胞，导致不育的发生。5、导致干燥性闭塞性龟头炎：为包皮龟头炎比较严重的一种病理损伤，不但破坏了包皮龟头的正常生理结构和美观，夫妻性生活质量也受到严重影响。'}
{'question': '头面部带状疱疹症状', 'answer': '在我们现实生活中，很多人小的时候相信都有过自己或者是身边的人患有水痘这个病的经历吧。因为水痘主要是由于水痘病毒感染所导致的，而儿童对于这种病毒没有特定的感染抵抗力，所以很容易受到这种病毒的感染而导致疾病。但是一些人虽然感染了这个疾病，却由于某些原因这个疾病并没有凸显出来，而使病毒持续存在，一旦人的抵抗力下降就会引起带状疱疹了。带状疱疹是一种病毒引起的疾病，带状疱疹类似于水痘，如果疱疹破裂的时候，很容易出现感染，而且患处还会感觉到疼痛，患上带状疱疹危害是很大的，如果不及时治疗，带状疱疹会侵犯神经系统，引起各种并发症疾病，例如耳痛、角膜炎、头痛、面瘫等，给患者带来很大的痛苦，所以对待带状疱疹要引起重视，积极治疗。那么，头面部带状疱疹的特点有哪些呢？1、头面部带状疱疹一般多发于春秋季节，发病之前患者的头部从来都没有出现过疼痛，但是身体过于劳累，经常熬夜不注意休息的，都很容易引起头面部带状疱疹。这些就是头面部带状疱疹的部分特点。2、而且患上头面部带状疱疹之后，患者会出现类似感冒的症状，而且身体体温会升高，温度计测的时候，都在三十八度左右，而且还会出现呕吐，而且还食欲不振，身体十分的难受，也十分的难过。3、头面部带状疱疹在早期的时候，是比较容易治疗的，可以采用一些止痛药、抗病毒、营养神经等药物，服用后可以减少头面部带状疱疹的出现，也可以防止身体其他并发症的出现。所以及早治疗是很关键的。以上就是对头面部带状疱特点的介绍，对待头面部带状疱疹一定要只做到早发现早治疗，及早治疗才能将病情治疗好。另外，患者要注意多休息，多喝水，这样才能让病毒远离体内。'}
{'question': '宫颈糜烂会产生小腹疼痛吗？', 'answer': '宫颈糜烂大多数是假性糜烂，是由于雌激素水平比较高造成的柱状上皮外移。其实现在所说的宫颈糜烂，应该是指慢性宫颈炎症。慢性宫颈炎症是由于频繁的性生活，或者是分娩、流产等导致宫颈受伤等操作，造成的。在发生宫颈糜烂的时候是会出现疼痛的感觉的，但是这种感觉出现的并不是很常见，所以在有的时候很多的女性朋友会忽略这一点的发生，如果病原体累及较深部位时，会导致形成慢性宫旁结缔组织炎，从而引起腰骶部疼痛、诱发盆腔下坠痛或者是痛经，如果炎症波及到主韧带，将会影响患者的性生活，引起性生活痛。会导致形成慢性宫旁结缔组织炎，从而引起腰骶部疼痛、诱发盆腔下坠痛或者是痛经。很多人在发生宫颈糜烂的时候疼痛时会被忽视的，但是有一点是可以注意到的就会白带增多为主，轻度宫颈糜烂症状也可以此症状为主，病原体不同，糜烂范围也会有所不同，白带性质也不同，糜烂范围较小以及病变累及较浅，白带量较少，若糜烂伴有明显的炎症感染，白带则呈黄色脓性、黏稠状。宫颈糜烂在发生的时候也是向外面扩展的，在发生宫颈糜烂的时候会延伸到膀胱的区域内，从而引起膀胱症状，引起尿频以及尿痛症状，更有甚者还可能会继发尿路感染，给女性朋友带来更大的伤害，造成心理压力，从而会更加危害患者的健康，加重病情。可先去医院检查，确定是宫颈糜烂之后，可通过物理治疗，如微波、冷冻，甚至宫颈聚焦，都可以解决问题，减少分泌物。对于轻度的宫颈糜烂患者，采取局部敷药、阴道药物冲洗等药物治疗方式，坚持用药，对于轻度宫颈糜烂的治疗效果显著，能够彻底治愈轻度宫颈糜烂。针对对病因进行治疗，也可以用中医中药治疗，找有经验的中医辨证用中药治疗或用洁阴药物局部外洗。'}
{'question': '手指骨折后弯不了怎么办', 'answer': '手指骨骨折是指手部的骨折。较其他部位骨折多见，且多为多发性骨折，骨折后有典型的移位和畸形，诊断比较容易，但仍需行X线摄片，详细了解其移位情况，从而用不同的手法进行复位和固定。手指骨折后弯不了怎么办手指骨折的治疗曾因对位不佳或固定不牢固,而产生畸形愈合或者不愈合，也常因固定不当或固定时间过长而至关节囊或侧副韧带挛缩，导致关节僵硬，特别是关节附近和颈关节的骨折，常导致关节强直，严重影响手指的功能，所以手指骨折的关键在于早期的复位固定，一般错位明显的需要手术治疗，对位良好的可以保守，石膏托外固定治疗，一般恢复需要3个月左右的时间，治疗期间要逐渐进行关节功能恢复训练，预防关节僵硬。骨折后的1-2周是第一阶段，骨折部位肿胀并且有大面积淤血，经络不通，气血阻滞，此时的饮食应以活血化瘀、行气消散为主，饮食以清淡为主如蔬菜、水果、蛋类、肉类、瘦肉，忌食辛辣油腻的食物；骨折后的2-4周是第二阶段，也最为主要的阶段，症状已消退骨骼已开始恢复。饮食要保持足够的营养，满足骨骼生长需要，可以多吃富含钙质和维生素的食品，如纯牛奶、鸡蛋、豆制品、瘦肉、青菜、萝卜等，从而可以促进骨痂生长和伤口的恢复；骨折后4-8周是第三阶段，此时骨折基本愈合脉络通畅，骨骼恢复进入到最后阶段。饮食方面要以保健预防为主，可以促进牢固的骨痂生长并且使舒筋活络，使骨折部的邻近关节能够自由的活动，从而恢复往日的功能。可以吃鸡汤、羊骨汤、鱼汤等，而且饮食方面的禁忌也逐渐减少。'}
{'question': '化脓性盆腔血栓静脉炎吃什么好？', 'answer': '化脓性盆腔血栓静脉炎食疗1.清蒸鲈鱼鲈鱼1 条，火腿(方形)3 片，香菇3朵，姜6 克。A 料：酒1 汤勺，盐2 克，葱4 根。将鲈鱼洗净，从腹下剖开，两侧各划斜刀3 刀，用A料抹上鱼身待用。香菇泡软去蒂，对半切;火腿切成3 毫米厚片状，再对切成三角状。将香菇片、火腿片分别塞入鱼刀口肉缝后，将鱼立放在盘中，铝箔纸包起尾部，鱼周围淋上酒，加盖，旺火蒸8 分钟，去铝箔纸即可。适用于营养丰富，温寒补气。2.树蛙肉饼树蛙(斑腿树蛙)肉150 克，猪瘦肉50 克，生姜6 片，香菇5 克，淀粉、酱油、精盐、味精各少量。将树蛙剖腹去内脏，洗净，剁去嘴尖及脚爪。猪瘦肉洗净、沥干。生姜刮去外皮。香菇润软剪去菇柄。四料一起共剁成肉蓉。将肉蓉放于大碗中，加入酱油、淀粉、味精及精盐，搅拌均匀，腌渍入味，再注入适量清水，置于锅中隔水蒸熟。适用于消炎止痛，促进血液循环。3.番茄三文鱼三文鱼 100克、番茄200克、洋葱30克、葱花10克。调料：植物油10克、盐5克、糖5克。做法：三文鱼用盐抹两面，腌制半小时;番茄去皮切小块;洋葱切丝;锅中放油烧热，倒入洋葱丝，放盐、糖微炒，再倒入番茄，炒至全软;放入三文鱼块，盖上锅盖，焖5分钟左右，翻面后继续焖煮5分钟;炒菜入盘，撒上葱花即成。'}
